{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Kyffh\'e4userkreis"\
date: "2018-06-10"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Der Name \'84Kyffh\'e4userkreis\'93 ist vielen bekannt, doch weniger bekannt ist die eigentliche Herkunft dieser Bezeichnung, deren Erkl\'e4rung sich in der j\'fcngeren deutschen Geschichte finden l\'e4sst.\
\
Mitte des 20. Jahrhunderts kam es zur Teilung Deutschlands. Um die ausreichende Versorgung der Bev\'f6lkerung mit Argrar-Produkten nicht zu gef\'e4hrden, begann man damit die landwirtschaftlichen Bem\'fchungen in den Bundesl\'e4ndern der neu \'93gegr\'fcndeten\'94 DDR zu voranzutreiben.  \
In den k\'fcstennahen Gegenden im Norden, in Mecklenburg-Vorpommern, oder auf den gut bew\'e4sserten B\'f6den in Sachsen war man sehr schnell sehr erfolgreich. Im Th\'fcringen, rund um den Harz, hatte man jedoch Probleme damit, die Landwirtschaft effizient zu betreiben. Der Grund waren die verh\'e4rteten B\'f6den rund um die Ausl\'e4ufer des Mittelgebirges. Also suchte man nach Wegen, die landwirtschaftliche Bewirtung der B\'f6den zu erm\'f6glichen.\
\
Recht schnell besann man sich auf die F\'e4higkeiten der Hanfpflanze: Deren Wurzeln gelingt es bis zu 140 cm in den Boden einzudringen um diesen damit zu lockern und f\'fcr die Bepflanzung mit anspruchsvollen Pflanzen vorzubereiten. Dies war der Startschuss f\'fcr die staatlich subventionierte Bebauung mit Hanf zugunsten der landwirtschaften Ertr\'e4ge.  \
Doch die Bauern wollten die Hanfpflanzen nach der Ernte nicht ohne weiteres entsorgen. Die Regierung befand sich also in einer Zwickm\'fchle \'96 einerseits wollte man die Versorgung der Bev\'f6lkerung mit Getreide nicht gef\'e4hrden, andererseits konnte man unm\'f6glich den Konsum bzw. den. Handel mit dem Rauschgift guthei\'dfen. Letztlich wurde zumindest der Konsum des Rauschmittels innerhalb der Region geduldet, wenn auch nicht in der \'d6ffentlichkeit.  \
Daraufhin entstand im Umkreis der Anbaugebiete das, was den meisten Amsterdam-Touristen als \'84Coffeeshop\'93 bekannt sein d\'fcrfte: Kleine Holzh\'fctten an den R\'e4ndern der Felder, in denen die Bauern den Hanf trockneten, vorbereiteten und nat\'fcrlich auch rauchten. Dies sprach sich innerhalb k\'fcrzester Zeit herum und die \'93s\'fc\'dfen D\'fcfte\'94 zogen auch Touristen aus den anderen Teilen der Republik an. Schnell b\'fcrgerte sich f\'fcr diese kleinen H\'fctten, in denen das \'84Kiffen\'93 inoffiziell geduldet wurde, die Bezeichnung \'84Kiffh\'e4user\'93 ein.  \
Warum sich letztlich die Schreibweise mit \'84y\'93 durchgesetzt hat, ist nicht ausreichend \'fcbermittelt. Vermutet wird, dass das auf die Schwedische \'dcbersetzung f\'fcr \'84kiffen\'94 zur\'fcckzuf\'fchren ist \'96 \'84kyffen\'93. Eine Andere Theorien sieht die Ursache allerdings im Th\'fcringer Dialekt, in dem die Aussprache des \'82i\'91 eher an die des \'82y\'91 im Hochdeutschen erinnert.  \
Mit dem Fall der Mauer Ende der 80er Jahre und der Wiedervereinigung verbesserte sich die Versorgungsituation mit landwirtschaftlichen Produkten aus dem Rest Deutschlands und die politische Duldung des Marihuana-Konsums durch die neue Regierung nahm ab. Die Kiffh\'e4user verschwanden aber der Name der Region blieb weiter bestehen: Kyffh\'e4userkreis.\
}