{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "KI - Na und?"\
date: 2023-03-28T00:24:49+01:00\
draft: false\
---\
\
Die Angst vor KI ist unbegr\'fcndet aber vermutlich auch Folge eine Angst vor technologischem Fortschritt. KI wird viele Bereiche des Lebens massiv ver\'e4ndern und das ist nicht per se schlecht: Kunst, Arbeitswelt, Bildung, Konsumverhalten und vermutlich noch mehr. \
\
## Kunst\
\
Was bedeutet KI f\'fcr die Kunst? Was ist Kunst? Dar\'fcber streiten Philosophen seit, nunja, seit es Kunst gibt? Mit Blick auf die KI sollten man vielleicht erstmal die Frage kl\'e4ren, wie Kunst \'fcberhaupt entsteht? Jemand hat eine Idee und setzt diese um. Also ist Kunst das Produkt aus Kreativit\'e4t und Talent. Jemand, der nur kreativ ist, dem es aber nicht gelingt, seine Ideen aufs Papier zu bringen - ist das ein K\'fcnstler? \
\
Kann KI also Kunst erschaffen? Bisher ist es so, dass KI nicht von sich aus agiert. Sie reagiert auf einen "Prompt", einen Auftrag. Die Idee stammt also nicht von der KI, sie stammt von der Person, die die KI bedient. \
\
Die KI \'fcbernimmt aber den handwerklichen Teil. Sie spielt also der "K\'fcnstler:in" in die H\'e4nde, der die F\'e4higkeit fehlt, die Kreativit\'e4t aufs Papier zu bringen. Ist es unfair, wenn jemand, der nicht zeichnen kann, pl\'f6tzlich angesehene:r Maler:in wird? Ist Neid daran nicht eine Art Verteidigungshaltung? Ist es nicht sch\'f6n, wenn wir allen Menschen die k\'fcnstlerische Entfaltung erm\'f6glichen? Was ist mit jemanden, der aus k\'f6rperlichen Gr\'fcnden nicht zeichen kann, aber zeichnen will?\
\
Es gibt die Theorie, dass 10.000 Stunden \'dcbung jede:n Laie*in zum Meister machen. Wom\'f6glich stimmt diese Regel, zumindest ergibt sie irgendwie Sinn. KI erlaubt uns, diese Regel zu brechen und Kunst "effizienter" zu erschaffen. Was soll daran falsch sein?\
\
Das Erschaffen von Kunst ist f\'fcr viele ein befriedigendes Ereignis. Maslow bezeichnet das als Selbstverwirklichung und das h\'f6chste Bed\'fcrfnis des Menschen (nicht zu verwechseln mit dem wichtigsten Bed\'fcrfnis, wie z.B. "Essen").\
\
Wenn wir den Unbegabten das Erschaffen von Kunst mithilfe von KI untersagen, weil sie "nicht talentiert" sind, tun wir das mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit aus wirtschaftlichen Gr\'fcnden. Und es ist nachvollziehbar, wenn jemand, der von seiner Kunst lebt, ein Problem mit "k\'fcnstlicher Kunst" hat. Und doch ist es legitim, wenn wir KI nutzen, um Kunst zu schaffen.\
\
## Arbeitswelt\
\
Was ist falsch daran, wenn die Arbeitswelt effizienter gestaltet wird? Wenn es uns gelingt, Aufgaben an den Computer zu deligieren und irgendwann all die monotonen, langweiligen und aufwendigen Prozesse zu automatisieren? \
\
Nichts. \
\
Das Ziel sollte nicht Vollbesch\'e4ftigung sein, sondern Nullbesch\'e4ftigung. Der Sinn unserer Existenz ist nicht, dass wir 40 Stunden in der Woche arbeiten und auf die Rente warten. K\'fcnstliche Intelligenz, Automatisierung und Robotisierung sind die Zutaten f\'fcr ein sinnerf\'fclltest Leben. Sicherlich kann man die \'c4nderung der heutigen Gesellschaft und den verbreiteten Wirtschaftssystem nicht einfach \'fcberst\'fclpen. Aber wir sollten uns trotzdem mit den Alternativen und M\'f6glichkeiten besch\'e4ftigen, die da am Horizont auftauchen. Wir sollten nicht an den alten Kreisl\'e4ufen festhalten. Das Geld kann weiterhin der Treibstoff sein, der unsere Welt antreibt. Es kann weiterhin seine Funktion als Tauschmittel erf\'fcllen. Im Moment flie\'dft das Geld als Gehalt zu den Konsumenten, die damit die Nachfrage nach den Waren und Dienstleistungen bilden. Dort wird das Geld wiederum in Lohn umgewandelt. Dazwischen h\'e4ngt irgendwie noch die Sparquote und der Staat, der an der einen Stelle Geld \'fcber Abgaben einnimmt und an der anderen Stelle \'fcber Transferzahlungen oder Subventionen in den Kreislauf hineinpumpt. Der Kreislauf ist eigentlich sehr simpel. Uns muss es nur gelingen, den Kreislauf zu modifizieren und z.B. \'fcber eine Automatisierungs-Abgabe den Fluss des Geen.ldes so zu lenken, dass der Mensch zwar weiterhin als Konsument agieren kann, gleichzeitig aber nicht mehr dazu gezwungen ist, 40 Stunden in der Woche an der Maschine zu stehen, dessen Endprodukt er am Ende konsumiert. Automatisierung, Roboterisierung und KI werden es erm\'f6glichen. \
\
## Bildung\
\
Man muss nicht alles wissen, man muss nur wissen, wo es geschrieben ist. Diese Weisheit wurde bisher eher abf\'e4llig eingesetzt, wenn man sich dem modernen Bildungssystem entziehen wollte. Aber dank der KI ist sie aktueller denn je. \
\
Sicherlich birgt das blinde Vertrauen in die KI viele Gefahren. Nicht immer sind die Antworten der aktuellen Generation frei von Fehlern. Sie sind gerne subjektiv, unpr\'e4zise, veraltet oder schlicht falsch. \
\
Diese Probleme m\'fcssen noch behoben werden, nichtsdestotrotz ist die Angst der lehrenden Gilde unbegr\'fcndet. Es wird Zeit, dass das verkrustet Bildungsystem sich der Zukunft zuwendet und die Sch\'fcler:innen nicht mit Klassenarbeiten und stumpfen Lern-Marathons durch 12 Jahre Schule dr\'fcckt. \
\
Das sind alles nur die Folgen einer gewissen Faulheit, sich mit anderen Lehrkonzepten zu besch\'e4ftigen. In einer Leistungsgesellschaft ist es zielf\'fchrender, die Menschen nach der F\'e4higkeit "Lernen" und "Gehorchen" zu beurteilen, anstatt sich ernsthaft dar\'fcber Gedanken zu machen, wie man individuelle F\'e4higkeiten f\'f6rdern kann. \
\
KI gibt uns die Werkzeuge in die Hand, die sicherlich noch geschliffen werden m\'fcssen, um auf die Bed\'fcrfnisse junger Menschen besser einzugehen. Lehrer*innen h\'e4tten die Freiheit, sich viel mehr ihrem echten p\'e4dagogischen Auftrag zu widmen, anstatt \'fcber Klassenarbeiten zu hocken und Fehler zu z\'e4hlen. \
\
## Konsumverhalten\
\
Ich will in einer Welt leben, in der ich das Produkt konsumieren kann, dass mir perfekt gef\'e4llt. In der Automobilindustrie gibt es schon seit Jahren den Trend, das Fahrzeug m\'f6glichst individuell zu gestalten. Das ist mit viel Aufwand verbunden, kann man doch nicht einfach die Fertigungsstrecke umstellen, um die Antenne mal eben auf der anderen Seite des Hecks anzubringen. Doch Automatisierung und Roboterisierung machen es m\'f6glich, dass man dem ideal angepassten Auto immer n\'e4her kommt. \
\
Wie w\'e4re es, wenn sich dieses Mantra durch alle Bereiche des Konsums zieht. Wenn KI mir einen Kino-Film erzeugt, der genau meinen Geschmack trifft. Oder den Geschmack meiner Freunde, damit wir zusammen einen Film schauen k\'f6nnen. Wenn der Schoko-Riegel genau den Anteil an Schokolade hat, der mir gef\'e4llt. Die "Schoko-Riegel-Maschine" macht es m\'f6glich. Auf Knopfdruck. \
\
Sicherlich gibt es auch hier Anlass zur Sorge: Ist zu viel Individualismus gut f\'fcr unsere Gesellschaft? Koppeln wir uns ab, werden wir zu Einzelg\'e4ngern?\
\
## Technologischer Fortschritt\
\
Der technologische Fortschritt birgt viele Risiken und bringt gleichzeit so viele M\'f6glichkeiten, das Leben der Menschen zu verbessern, ohne \'f6kologische Ziele aus dem Blick verlieren zu m\'fcssen. Wichtig ist, dass wir \'fcber den Fortschritt reden, seine Folgen kennen. Wichtig ist, dass wir Risiken kennen und uns nicht von ihnen einsch\'fcchtern lassen, sondern gemeinsam L\'f6sungen finden. }