{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Das geheime Leben der Buchstaben"\
date: "2021-01-26"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Die folgenden Worte haben sich dem Ziel verschrieben, dem geneigten Leser das geheime Leben der Buchstaben n\'e4her zu bringen. Davon kann man halten, was man will. Fakt ist: Buchstaben und ihre besonderen F\'e4higkeiten werden untersch\'e4tzt. Haben Sie schon einmal den Versuch gewagt, den Inhalt eines Buches, was ja schlie\'dflich Buchstaben sind, zu sp\'fcren? Richtig zu sp\'fcren? Nein, nicht was Sie jetzt denken. Schlie\'dfen Sie die Augen; \'f6ffnen Sie das Buch und legen Sie ihren Kopf hinein. Oder, wenn es Ihnen besser passt, legen Sie das ge\'f6ffnete Buch wie ein Dach, das sie vor der herunterprasselnden Realit\'e4t sch\'fctzt, auf Ihr Gesicht. Und dann warten Sie. Merken Sie etwas?\
\
Nehmen Sie sich Zeit, denn nur so erleben Sie, was den meisten von uns entgeht, wenn sie durch eben jene jagen. Und Sie werden feststellen: Buchstaben f\'fchren ein bemerkenswertes Eigenleben, sogar ein \'e4u\'dferst bemerkenswertes Eigenleben. Egal ob in dicken W\'e4lzern oder d\'fcnnen Heftchen, gro\'dfen B\'fcchern, winzigen B\'fcchlein, in Abenteuern, Romanzen, Kurzgeschichten, Romanen, Fantasien oder romanischen Parabeln, ja sogar in Betriebsanleitungen f\'fcr Flaschen\'f6ffner. Das geheime Leben der Buchstaben entfaltet sich, sobald man sich die Zeit nimmt und den Buchstaben Raum gibt.\
\
R a u m\
\
u n d\
\
Z e i t\
\
Abh\'e4ngig von der Sprache, in der die Buchstaben zu W\'f6rtern, S\'e4tzen und Geschichten angeordnet sind, unterscheidet sich der Charakter der Buchstaben. Warum auch nicht. Was ist Ihre Muttersprache, geneigter Leser? Deutsch? Wunderbar. Das deutsche e zum Beispiel ist ein \'e4u\'dferst robuster Buchstabe, nicht sch\'fcchtern und vor allem dominant. Die Zampano unter den Buchstaben. Hans Dampf in alle Zeilen. Deutlich weniger pr\'e4sent ist das zur\'fcckhaltende y. Ein bescheidener aber nicht weniger sympathischer Zeitgenosse. Das Schwedische und das q! Eine schwierige Geschichte, ich sage es Ihnen. Es gibt so viele Buchstaben mit so unterschiedlichen, gar exotischen Charakteren, sie w\'fcrden es nicht glauben, wenn ich Ihnen davon erz\'e4hle. Kostprobe gef\'e4llig? Schauen Sie selbst (ein paar habe ich mir vielleicht selber ausgedacht):\
\
\uc0\u653  - das umgedrehte W. Ein fantastischer Zeitgenosse, der alles auf den Kopf stellt. Oder das gestreckte \u663  - ein albeolarer Klicklaut - mit der Zunge erzeugt. Dieser Buchstabe hat sehr viel zu erz\'e4hlen. Dann h\'e4tten wir das \u7569  - sind Ihnen der filigrane Schwanz und der wundersch\'f6ne Haken aufgefallen? Ein t\'e4nzelnder Begleiter, dessen Virtuosit\'e4t jeden sofort in den Bann zieht. Es handelt sich dabei um einen Buchstaben aus der Sprache der Ngad'a, einer altmalaiischen Ethnie von der indonesieschen Insel Flores. Flores wie... Blume! Oder das | - erkennen Sie es? Vermutlich nicht. Dieser Buchstaben kommt aus der Sprache einer Zivilisation des Planeten TOI-178 (so die irdische Notation). Ein besonders liebensw\'fcrdiger Buchstabe, der h\'e4ufig in Romanzen anzufinden ist. Jeder Buchstabe erz\'e4hlt eine Geschichte.\
\
Jeder Buchstabe ist anders. Gro\'df, klein. Dick. Noch dicker. So richtig dick. D\'fcnn. Oben dick, unten d\'fcnn. Manche Buchstaben passen gut zueinander, einige verstehen sich weniger gut. Einige Buchstaben haben noch nie miteinander zu tun gehabt. Nichtsdestotrotz, finden sie sich zusammen, wenn die Umst\'e4nde es erfordern, oder einfach so. Denn Buchstaben sind von Natur aus neugierig. Sie lieben es, andere W\'f6rter zu formen und in neuen S\'e4tzen zu ganze Seiten zusammenzuf\'fcgen, zu Abenteuern, Romanzen; naja, Sie wissen schon, das ganze literarische Repertoire eben, sogar Bedienungsanleitungen.\
\
Aber Sie trennen sich auch wieder, finden erneut zueinander. Trennen. Zusammenkommen. Hin und her. Immer wieder, immer in anderen Kombinationen; unendlich vielen Kombinationen! Dieser Text hier zum Beispiel war mal Teil einer bisher noch unentdeckten Abenteuergeschichte eines gewissen Hagenrich von Franzenburg aus dem fr\'fchen 16 Jahrhundert. Und davor kam er, zumindest in Teilen, in einem Werk der gro\'dfen Inka Rose vom Opus vor. Kennen Sie nicht? Macht nichts, die Buchstaben haben mir schon wieder einen Streich gespielt. Das ist nat\'fcrlich ein Anagram von, ach, Sie finden es bestimmt selber heraus.\
\
In der Regel nutzen Buchstaben den Schutz der Dunkelheit des geschlossennen Buches, um sich ungeniert zu bewegen und so den Pfad neuer Geschichten zu zeichnen. Wenn sich das Buch dann \'f6ffnet, springen sie unverz\'fcglich wieder an die f\'fcr sie vorgesehenen Stellen zur\'fcck - um den empfindlichen Leser nicht zu verunsichern. Stellen Sie sich vor, Sie schlagen an einem gem\'fctlichen Samstag Abend eine Ausgabe von Murakamis _Die B\'e4ckerei\'fcberf\'e4lle_ auf und landen mittendrin in einer in Dialogen umgeschriebenen Variante von Tolstois _Krieg und Frieden_. Ungeheuerlich.\
\
Jedenfalls: Buchstaben sind lichtscheu und beim ersten Anzeichen von Helligkeit verfallen sie in eine Art Angststarre. M\'f6chten Sie also einmal Zeuge dieses fantastischen Wechselspiels sein, m\'fcssen sie ein geschlossenes Buch entweder unglaublich schnell aufklappen oder sich in Geduld \'fcben, wie ich oben schon schrieb. Legen Sie das ge\'f6ffnete Buch auf Ihr Gesicht. Ist der Raum abgedunkelt, kann das durchaus hilfreich sein. Und dann warten Sie. Lassen Sie den Geruch des Papiers auf sich wirken. Geben Sie den Buchstaben Zeit, Vertrauen zu finden und eine andere Position einzunehmen, den Verlauf einer Geschichte zu ver\'e4ndern oder eine neue Erz\'e4hlung zu ersch\'f6pfen.\
\
Viel Spa\'df.\
}