{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Das V\'fcrstchen - die vegetarische Wurst"\
date: "2016-09-17"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Die [CDU aus Niedersachsen schl\'e4gt\'a0vor,](https://www.welt.de/politik/deutschland/article158744811/CDU-will-vegetarische-Wurst-verbieten.html) vegetarische W\'fcrstchen nicht mehr W\'fcrstchen\'a0zu nennen. Per Dekret. Nun, was die CDU aus Niedersachsen nicht wei\'df:\
\
Ein Fachbegriff f\'fcr die vegetarische Wurst existiert bereits seit der \'d6lkrise in\'a01973. Die starke Erh\'f6hung der Preise f\'fcr Roh\'f6l gef\'e4hrdete auch die Versorgung der Bev\'f6lkerung mit Wurst. Man war gezwungen, auf\'a0Fleischersatzmaterialien auszuweichen, wie z.B. S\'e4gesp\'e4ne, Reismehl und nat\'fcrlich auch Tofu. Man beschloss damals,\'a0diese vegetarischen W\'fcrstchen nicht mehr unter dem Etikett der ordin\'e4ren Wurst in den Auslagen anzupreisen, um\'a0eine Verwirrung der Verbraucher zu vermeiden. Ein 12-k\'f6pfiges Expertengremium, dem auch\'a0der damalige Ern\'e4hrungsminister Josef Ertl (FDP) beisa\'df, beschloss\'a0in einer 14-st\'fcndigen Sitzung, dass vegetarische Wurst\'a0ab dem 1.1.1974 nur noch unter dem Titel \'93Vurst\'94 (Singular) bzw. \'93V\'fcrstchen\'94 (Plural) angeboten\'a0werden darf. Mit diesem Beschluss ging \'fcbrigens die Einf\'fchrung vieler\'a0anderer\'a0Fachbegriffe einher. Fachgesch\'e4fte, die sich auf den Vertrieb vegetarischer W\'fcrste spezialisierten trugen nunmehr den Namen \'93Vleischerei\'94. Au\'dferdem wurde offiziell der Ausbildungsberuf des bzw. der \'a0Vurstvachverk\'e4ufer/in eingef\'fchrt.\
\
Bis heute lassen sich diese Begriffe leider nicht\'a0im Duden wiederfinden, was auch der Grund sein d\'fcrfte, warum die CDU nun erneut eine Umbenennung anstrengen m\'f6chte. Die Erkl\'e4rung ist einfach:\'a0Der Dachverband der F\'fcrsten\'a0bem\'e4ngelte damals, kurz nachdem die Begriffseinf\'fchrung in\'a0Kraft trat,\'a0dass V\'fcrstchen leicht mit der\'a0offiziellen Bezeichnung f\'fcr\'a0den jungen Nachwuchs der F\'fcrsten verwechselt werden konnten: \'a0Dem F\'fcrstchen.\
\
Auf zur n\'e4chsten V\'fcrstchenparty!\
}