{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Die Jurke der Gerechtigkeit"\
date: "2020-11-10"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Freitag morgen. Ick sitze inne Bahn und bekomm die Glotzkorken kaum uff. Die Plackerei hinterl\'e4sst ihre Spuren. Tach f\'fcr Tach. Woche f\'fcr Woche. Jahr f\'fcr Jahr. Dekade f\'fcr Dekade. Mir jegen\'fcber hat sich n Bengel hinjefleetzt. Linke Hand ne Molle, rechte Hand n Besuchsbesen. Ick kiek ihn an. Er kiekt mich an. Wir kieken uns an. Die anderen kieken ausm Fenster.\
\
"Na Keule, wohin des Wegs?"\
\
"Wat willste Opa?"\
\
"Allet jut. Ick wollt nur Konversation betreiben."\
\
Seine Oogen starren auf meene Latschen. Wandern nach oben. Bleiben an meene blonden Loden h\'e4ngen. Einen Augenblick lang. Eine Sekunde lang. Eine Minute lang.\
\
"Haste keen Fris\'f6r den de vollquatschen kannst?", erwidert er nach einer absurd langen Verz\'f6gerung, als w\'e4re er kurz eingeschlafen.\
\
Bin ick baff? Vielleicht. Wat hab ick och erwartet.\
\
"Offensichtlich nich..." murmelt er, mit Blick uff meene Haare und wendet sich wieder dem Fenster zu.\
\
Ick schnapp mir ne G\'e4rtnerwurscht aus meinem Beutel und bei\'dfe jen\'fc\'dflich rin. Der Saft spritzt im hohen Bogen aus der Jurke heraus, knapp vorbei an dem Fatzke, der mir eben noch komisch kam und l\'e4sst sich als feiner Niesel auf der schmierigen Fensterscheibe nieder.\
\
"Na sachee maaal!" Er springt uff. Ballt die F\'e4uste. Kiekt mich grimmich an; den K\'f6rper leicht nach vorne jebeugt. "Dresche?" knurrt er.\
\
Ick starre den Rosen-Rowdy an, die angebissene Jurke in eener Hand. Die andere Hand beschwichtigend auf dem Oberschenkel abgelegt. Wie kann ick dieser Bredullje jetzt am Besten entkommen? N Witz rei\'dfen? Agression? Tanzen? Ick entscheide mich f\'fcr den Witz.\
\
"Det war eigentlich f\'fcr die Rosen jedacht! Die sehen durstich aus." schl\'fcpft es aus meiner vollen Futterluke. Etwas Jurkensaft tropft uff meene Hose. "Gib mir die Jurke, du Kasperklown!" faucht er mich an und greift nach meiner Hand. Ick weiche zur\'fcck.\
\
"Ey ihr beeden Flitzpiepen" ruft jemand von hinten links, "h\'f6rt uff da mit dit Jewese und macht ma lieber det Fenster uff, is ja nicht auszuhalten, die Demse hier". Der Rosen-Rowdy wirft mir nen absch\'e4tzigen Blick zu. Setzt seine Sonnenbrille uff. Verschr\'e4nkt die Arme und lehnt sich zur\'fcck. Bleibt der Auftrag wohl an mir h\'e4ngen.\
\
Langsam richte ick mich uff, die angebissene Jurke noch immer in der linken Hand, fest entschlossen sie zur Verteidigung einzusetzen. Ick strecke die andere Hand in Richtung Fenstergriff und versuche die st\'f6rrische Fensterklappe mit zwei langen Fingern zu erreichen. Mein linker Fu\'df hebt sich vom Boden ab, nur noch die Spitze des Schuhes h\'e4lt mich am Boden. Mein schlacksiger K\'f6rper balanciert \'fcber die Oberschenkel des Blumen-Rowdies. Ick bekomm Fenstergriff zu greifen und ziehe ihn in meene Richtung. Mit Karacho schl\'e4gt die Scheibe nach innen und bleibt an den Verankerungswinkeln h\'e4ngen.\
\
"STOPP JETZT!"\
\
Ick erstarre in meiner ausjefeilten Ballerino-Position und schaue an mir herab. Meine linke Hand hat sich zu Balance-Zwecken verselbstst\'e4ndigt. Die Jurke klebt nun am Brillenglas vom Rosen-Rowdy. Der Saft l\'e4uft ihm auf die Nase. Er bleckt sich die Z\'e4hne.\
\
"Oh." kommentiere ick meinen Fauxpas.\
\
Theatralisch greift er mit Zeigefinger und Daumen nach der Gurke. Zieht sie aus meiner Hand. Zerquetscht sie in seiner Faust. Das saftige Gurkenfleisch quillt zwischen seine Finger hervor.\
\
"Sie W\'fcstling!" kreischt es von der Seite. Eine \'e4ltere Dame mischt sich ein und piekt mit ihrem blauen Kugelschreiber, den sie eben noch zum Ausf\'fcllen ihres Sudokus benutzt hat, zittrig in die Richtung des Rosen-Rowdies.\
\
"Ick.\
\
Glaube.\
\
Ja.\
\
Et.\
\
HACKT!" fletscht dieser mich an. Er \'f6ffnet seine Faust und der traurige Gurkenklumpen landet klatschend auf dem genoppten Vinylboden.\
\
Ick kiek ihn an. Er kiekt mich an. Wir kieken uns an. Alle anderen kieken uns an. Ein Hund schl\'e4ngelt sich zwischen unsere Beene und kiekt mitleidig den Gurkenklumpen an.\
\
Stille.\
\
Schmatzen.\
\
Und auf einmal jeht allet janz schnell. Der Hund leckt die Turnschuhe von dem Rosen-Rowdy ab. Der beugt sich fluchend herunter, um ihn wegzuschieben. "Hau ab du bl\'f6de T\'f6le!" Als er sich wieder aufrichtet, f\'e4llt aus seiner Brusttasche ein Fahrausweis auf den Boden und bleibt im Jurkenklumpen stecken. Kerzengerade. Der Rowsen-Rowdy will nach ihm greifen. Er beugt sich wieder herunter. Doch der Hund kommt ihm zuvor. Hat nun doch Gefallen an der Jurke gefunden. Er schnappt nach dem Jurken-Haufen, der Fahrschein vom P\'f6beler linst aus seiner Schnauze heraus. Der Rosen-Rowdy will danach greifen. Er greift ins Leere. Der Hund fl\'fcchtet durch die Beine der anderen Fahrg\'e4ste zur offenen T\'fcr. Weg ist er. Der Schaffner besteigt das Abteil und baut sich im Gang auf.\
\
"Die Fahrscheine bitte."\
\
Ick kieke den Schaffner an. Der Rowsen-Rowdy von Gegen\'fcber kiekt den Schaffner an. Alle kieken den Schaffner an.\
}