{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Schorsch, der Froschk\'f6nig"\
date: 2023-01-06T01:01:12+01:00\
draft: false\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Behende zog ich mich an den nassen Schn\'fcren, die mir die Wolken entgegen warfen, auf das Himmelsdach, um dort oben, fast etwas au\'dfer Atem, vorsichtigt durch den weichen Pflaum zu staken und mir ein bequemes Pl\'e4tzchen zu suchen, von dem aus ich das hektische Treiben dort unten auf dem blau-grauen Planeten beobachten konnte, ohne zu bemerken, dass ein Frosch, ganz aus Holz, es sich neben mir bequem gemacht hatte und sich mit einer Pfote - wie nennt man die H\'e4nde eines Frosches eigentlich? - noch an ein B\'fcndel der nassen Schn\'fcre klammerte w\'e4rend er mir die andere Hand - H\'e4nde, man nennt sie einfach H\'e4nde! - zum Gru\'dfe entgegenstreckte, den ich nur mit einem kurzen Nicken quittierte, um dem Frosch dann, mich meiner guten Kinderstube besinnend, ein halbes Schokopl\'e4tzchen aus meinem gut gef\'fcllten Proviant-Koffer, welchen ich auf meinen au\'dfergew\'f6hnlichen Reisen mitzuf\'fchren pflegte, anzubieten.  \
Er lehnte dankend, um nicht nicht zu sagen trotzig, ab und wortlos, wie es sich f\'fcr zwei fremde Reisende geh\'f6rt, einigten wir uns darauf, ab jetzt wieder getrennte Wege zu gehen und den Abschied nicht doch noch mit erzwungenen H\'f6flichkeitsfloskeln zu erschweren. \
\
Der Regen hat mittlerweile nachgelassen, also entledige ich mich meines Froschkost\'fcmes. Ich werfe einen Lichthaken \'fcber die strammen Sonnenstrahlen und gleite zur\'fcck zur Erde. Auf dem Weg nach unten begegnen mir ein paar schwarze Schw\'e4ne, auf ihren R\'fccken schwere, mit Schlamm beladene Sch\'fcsseln. Schwungvoll schweben sie durch die staubigen Schichten der Atmosph\'e4re. Einer von ihnen erinnert mich an meinen Schwager, ein schicker Schwabe und Sch\'fcler der hohen Kunst der Schreinerei, der seine saftigen Schenkel gerne in stumpfen Schuhen durch die schlackigen Schreberg\'e4rten schob, auf der Suche nach einer stickigen Scheune, um aus ihrem Holz einen sch\'f6nen Schrein zu schnitzen, an dem er der sch\'e4bigen Scharlatenerie des Froschk\'f6nigs fr\'f6nen k\'f6nnte. Mir schwant nichts gutes. Ich \'fcberlege, ob ich die illustre Truppe vor dem unh\'f6flichen Schorsch dort oben warnen sollte, wie ich sp\'e4ter erfuhr, war das\'a0sein Name, der mir trotz meiner Gro\'dfz\'fcgigkeit nur mit strafendem Schweigen begegnete. \
\
Ich lasse davon ab und konzentriere mich auf meine Reise. Eine weise Entscheidung, lagen doch noch 1.000 Jahre vor mir.}