{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "F\'fcnf Minuten"\
date: "2019-10-22"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Freitag. Der Wind schmei\'dft ein paar Regentropfen gegen die Scheiben. Die untergehende Sonne hat mein B\'fcro in ein halbdunkles Zwielicht getaucht. Ab und zu verirrt sich eine Meise auf das Fensterbrett neben meinem Schreibtisch. Sie schaut mir ein paar Augenblicke beim Tippen zu, verfolgt den Cursor auf meinem Bildschirm, wendet den wieder Kopf gelangeweilt ab und fliegt dann wieder davon.\
\
Mein m\'fcder Blick f\'e4llt auf die Uhr in der Taskleiste. 18 Uhr und 23 Minuten. Ich habe Durst. Theatralisch erhebe ich mich, als wollte ich den anderen Kollegen im B\'fcro eine wichtige Ank\'fcndigung machen, doch scheinbar haben sie sich in der Deckung der versammelten Monitor bereits davon geschlichen. Ich muss eingeschlafen sein. Das st\'e4ndige Summen der L\'fcfter und Festplatten: Erm\'fcdend.\
\
Ich lasse mich zur\'fcck in meinen Stuhl fallen und schaue aus dem Fenster. Der Wind hat nachgelassen und ein paar Regentropfen schl\'e4ngeln sich die Scheibe hinab. Der kleine Meisenmann hat sich wieder auf dem Fensterbrett niedergelassen und schaut mich an. Mir ist, als w\'fcrde er weinen. "Sei nicht traurig, kleiner Meisenmann", kommt es mir in den Sinn.\
\
Ich \'f6ffne YouTube, suche nach Helge Schneider und spiele das Lied vom Meisenmann. Melancholie \'fcberkommt mich. Zuviel f\'fcr den Meisenmann, er fliegt von dannen. Ich h\'f6re das Lied zu Ende und lasse mich von der YouTube-Playlist \'fcberraschen. Allein.\
\
So kann es nicht weitergehen, stelle ich fest. Es ist 18 Uhr und 51 Minuten. Warum hat die Uhr in der Taskleiste keine Sekundenanzeige? Ich stehe wieder auf, so bestimmt, wie mein schl\'e4friger Zustand es zul\'e4sst, und klappe mein Laptop zu. Als ich die T\'fcr \'f6ffne schaue ich in die erschrockenen Augen meines Chefs. Wie lange steht er schon hinter der T\'fcr? Hat er mich belauscht? Habe ich geschnarcht?\
\
"Wohin des Weges so eiligen Schrittes?" bl\'f6kt er mir entgegen. "Ich-ich-" stolpert es mir von der Zunge. "Auf Toilette!"\
\
"Na, wenn dem so ist! Danach aber sch\'f6n die Fingerchen waschen. Sie wissen, die Tastatur ist der gr\'f6\'dfte Keimtr\'e4ger im B\'fcro."\
\
"Nat\'fcrlich", antworte ich pflichtbewusst. Auf der Toilette \'f6ffne ich das Fenster und z\'fcnde mir eine Zigarette an. Der Meisenmann ist mir gefolgt, sitzt auf dem Fensterbrett und schaut mich mit seinen schwarzen Knopfaugen mitleidig an.\
\
"Komm mit!" fl\'fcstert er mir zu.\
\
Ich starre ungl\'e4ubig auf die kleine Meise auf dem Fensterbrett. Dann richte ich mein Blick auf die dampfende Zigarette in meiner Hand. Hat man mir Marihuana in den Tabak gemischt? Tr\'e4ume ich noch?\
\
"Na los, komm schon. Sei nicht \'e4ngstlich, kleiner Meisenmann!" fl\'fcstert er mir wieder zu. Ich stelle ein Bein auf das Fensterbrett, greife mit einer Hand nach dem Holzrahmen und stecke den Kopf nach drau\'dfen, in die kalte, nasse Herbstluft und atme tief und langsam ein. Die Welt um mich herum verschwimmt.\
\
Ich bin geschrumpft, nur noch etwas gr\'f6\'dfer als die Meise. "Los, steig auf!" lacht er mir entgegen. Irritiert steige ich auf den R\'fccken meines kleinen gefiederten Freundes und wir fliegen los. Es ist 18 Uhr und 55 Minuten. F\'fcnf Minuten vor Feierabend.\
}