{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Molukken"\
date: "2020-08-25"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
[Molukken](https://de.wikipedia.org/wiki/Molukken). Die ~. Veraltet: Molucken. Auch: Gew\'fcrzinseln. Inselgruppe zwischen Sulawesi und Neuguinea im indischen Ozean. Die Molukken hielten bis Anfang des 16. Jahrhunderts ein Monopol auf den Anbau von Gew\'fcrznelken. Der Name Nelke stammt [von der mittelhoch- bzw. mittelniederdeutschen Bezeichnung](https://de.wikipedia.org/wiki/Gew%C3%BCrznelkenbaum) negelein bzw. negelkin - also N\'e4gelchen, da die Form der Knospe an einen kleinen Nagel erinnert. N\'e4gel geh\'f6ren zu den \'e4ltesten bekannten Verbindungselementen. Der bisher \'e4lteste Holznagel der Welt wurde [2010 nahe Leipzig](https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/sachsen-archaeologen-finden-aelteste-holznaegel-der-welt-a-693600.html) gefunden.  \
Leipzig? Da war doch was? Korrekt - [Leipziger Allerlei](https://de.wikipedia.org/wiki/Leipzig#Kulinarische_Spezialit%C3%A4ten)! Ein Gem\'fcsegericht, das urspr\'fcnglich allerdings mit Flusskrebsen und Krebsbutter angerichtet wurde. Die Leipziger Lerche hingegen ist ein [k\'f6stliches Geb\'e4ck](https://de.wikipedia.org/wiki/Leipziger_Lerche_(Geb%C3%A4ck)), das an eine alte Tradition aus dem 19. Jahrhundert erinnert: Den Verzehr von Singv\'f6geln. Lerchen galten als besondere Delikatesse. Nicht zu verwechseln mit [der L\'e4rche](https://de.wikipedia.org/wiki/L%C3%A4rchen) - einem Baum, bzw. genauer: Eine Gattungsbezeichnung, zu der auch die japanische L\'e4rche geh\'f6rt. Der lateinische Name lautet Larix kaempferi, in Erinnerung an [Engelbert Kaempfer](https://de.wikipedia.org/wiki/Engelbert_Kaempfer), ein deutscher Arzt und Forschungsreisender. Eine seiner Reisen f\'fchrte ihn auch nach Java. Eine Inselregion, die zu [Indonesien](https://de.wikipedia.org/wiki/Indonesien) geh\'f6rt - der gr\'f6\'dfte Inselstaat der Welt mit \'fcber 17.000 Inseln. Die, gemessen an der Einwohnerzahl kleinste Region, hei\'dft, Achtung: Molukken.\
}