{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Der Heidelbeer-Pfad"\
date: "2021-01-28"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Ein ersch\'f6pftes "Stopp" springt mir in den Nacken. Die Angst vor dem Sprung auf den gerade abfahrenden Zug ist schlagartig fort. Ich klammere mich an die Tasche und springe. Auf allen Vieren balanciere ich zur n\'e4chsten Dachluke. Wie ein W\'fcrstchen, das man in ein volles Glas zur\'fcck schiebt - warum auch immer man das tun sollte - presse ich mich in das \'fcberquellende Abteil. Begleitet von den erstaunten Blicken der Mitfahrenden w\'fchle ich mich durch den schwitzenden Waggong zum Ausgang und springe an der n\'e4chsten Station wieder heraus.\
\
Dumpfer Wind zieht durch den mit einem kaskadierenden Goldmuster befliesten Tunnel. Die S\'e4ulen sind mit roten Marmor besetzt, oder zumindest einer sehr hochwertigen Nachbildung. In die gew\'f6lbte Decke hatte man Fugen und Scharten eingelassen, die den Schall so gut brechen, dass diese Station ausnahmsweise mal nicht vom endlosen Gezeter der gehetzten Gro\'dfst\'e4dter dominiert wird. Nur das Rauschen der ein- und ausfahrenden Z\'fcge ist allgegenw\'e4rtig. Ich st\'fcrme die Treppen nach oben, es mussten ungef\'e4hr 749 Stufen gewesen sein, in diesem Teil der Stadt liegt das U-Bahn-Netz erstaunlich tief, weit unter dem Meeresspiegel, und werde am Ausgang durch eine nach Teer und Stahl miefenden Staubwehe begr\'fc\'dft. Mein Blick f\'e4llt auf ein alleinstehendes Taxi, dessen Scheiben mit bunten Wimpeln und L\'e4mpchen behangen sind. Ich werfe mich mitsamt Tasche durch das offene Fenster auf die R\'fcckbank. "Los!", rufe ich dem Fahrer zu.\
\
Der Fahrer w\'fcrdigt mich keines Blickes, als w\'fcrde er jeden Tag Fluchten oder Verfolgungsjagden durch die Stadt organisieren und quetscht sein buntes Arbeitsger\'e4t durch den tosenden Feierabend-Verkehr. Ein bronzenes Glockenspiel klimpert im Takt der Spurwechsel an seinem R\'fcckspiegel. An der n\'e4chsten \'fcberf\'fcllten Kreuzung schnipse ich ihm ein paar zerkn\'fcllte Scheine entgegen und st\'fcrze zur\'fcck auf den dampfenden Asphalt. Bis zur Stadtgrenze ist es nicht mehr weit. Ich nehme die Beine in die Hand und zw\'e4nge mich mit meiner kostbaren Fracht durch die Menschen, hin zu einer schmalen Gasse, so schmal, dass ich die Tasche \'fcber dem Kopf tragen muss.\
\
Der L\'e4rm der Stadt nimmt mit jedem Meter ab. Es geht vorbei an kleinen T\'fcren und Kochnischen, \'fcber geflochtene K\'f6rbe und Backsteinpyramiden, die die Kindern im Spiel angelegt hatten, bis ich endlich auf einen Ausgang treffe, der mit einer flachen Hecke verziert ist, die ich mit einem Hechtsprung hinter mir lasse. Ein paar V\'f6gel begr\'fc\'dfen meine unerwartete Ankunft mit einem kurzen Pfeifkonzert. Ein beeindruckendes Schauspiel, dass mir in jeder anderen Situationen Mu\'dfe gespendet h\'e4tte. Ich schwinge mich \'fcber ein paar Str\'e4ucher, passiere ein paar Dutzend Spalier stehende B\'e4ume und finde mich auf einem feuchtem Waldweg wieder. Die Spuren sind noch frisch. Der Wald ist nicht sonderlich gro\'df, also dauerte es nicht lange, bis ich an dessen Rand gelange, wo mich ein verlassener Flughafen erwartet. Ich wage einen kurzen Blick in mein Gep\'e4ck: Der wertvolle Inhalt ist noch verhanden und bis auf ein paar abgebr\'f6ckelte Kanten unversehrt. Nichts darf mich daran hindern, die Tasche zur\'fcckzugeben, auch nicht unsere Verfolger.\
\
Ich mache mich daran, das Flugfeld zu erkunden. In einem Stahlhangar entdecke ich in einem muffigen Holzverschlag eine Handvoll rostige Mofas. Die Reifen waren nur sp\'e4rlich mit Luft versorgt, ein paar Lederstreifen baumeln gelangweilt am Sitz herunter. Ich werfe mich auf den Fusshebel f\'fcr den Anlasser, die ersten zwei Versuche quittiert der Hobel mit einem m\'fcden Husten. Beim dritten Versuch knallen endlich die Kolben durch die Zylinder und der Motor springt an.\
\
Die Tasche vor meiner Brust jage ich auf dem staubigen Feuerstuhl den Hang hinter dem Hangar hinunter. Jeder Sprung \'fcber die Grasnaben f\'fchrt zu einem kurzen Flug, der in eine schmerzende Landung m\'fcndet. Sand stiebt in alle Richtungen, d\'fcnne \'c4ste peitschen mir ins Gesicht. Die Str\'e4ucher werfen mir Heidelbeeren entgegen, die dunkelblaue Flecken auf meiner zerschlissenen Jeans hinterlassen. Der kurze aber heftige Ritt endet abrupt an einem verlassenen Strand. Unten erwartet mich eine knurrende Gruppe von Seehunden, denen mein unangek\'fcndigter Besuch in ihrem sandigen Wohnzimmer wohl nicht ganz zu schmecken scheint. Ich wei\'df nicht, ob ich ihnen trauen kann oder sie mir nach dem Leben trachten, also schlage ich ein paar grobe Haken in den feinen Sand, um an ihnen vorbei zum Wasser zu gelangen.\
\
Dort angekommen glaube ich das Rattern eines Helikopters in der Ferne zu erkennen. Ich blicke hinter mich. Das Schlagen kommt n\'e4her. Ich sehe die Kuppel des verlassenen Hangars blitzen. Die Hitze l\'e4sst den Horizont zu einer flimmernden Masse verschmelzen, die nur die Vermutung einer Bewegung dort oben auf dem H\'fcgel zul\'e4sst. Man ist mir auf der Spur.\
\
Mit einem kurzen Blick pr\'fcfe ich die Wasserfestigkeit der Tasche. Das muss gen\'fcgen. Ich presche zwei, drei Meter durch die sch\'e4umende Brandung und verschwinde mit einem Hechtsprung im Meer. Ich bin ein guter Schwimmer und trotz meiner schweren Ladung erreiche ich mit wenigen Z\'fcgen den Grund. Meine Ortskenntnis hat mich nicht im Stich gelassen. Wie erwartet befindet sich am Boden ein breites Stahlrohr, das mit einer gro\'dfen Luke verschlossen ist. Unter Einsatz der letzten paar Millionen Sauerstoffmolek\'fcle in meiner Lunge \'f6ffne ich das schwere Rad, schiebe mich in die Schleusenkammer und lasse mich durch eine weitere Luke in den alten verlassenen Minengang fallen. Mit einem lauten Knall f\'e4llt die Luke zu und das Wasser verschwindet in den Gitterb\'f6den unter mir, w\'e4hrend das knallende Echo langsam in den verzweigten G\'e4ngen versiegt.\
\
Ein paar kleine Lichtsch\'e4chte bringen wenigstens etwas Helligkeit in das stickige Unterwasserlabyrinth. Halb geb\'fcckt dr\'fccke ich mich an schweren Rohren und sperrigen Ventilen vorbei. Das Rauschen darin ist l\'e4ngst verstummt. Je weiter ich vordringe, desto weniger Licht gelangt in die G\'e4nge. Hinter jeder Ecke wird es dunkler. Schlie\'dflich, als kaum noch ein helfender Schimmer mir den Weg weist, sehe ich am Ende eines langen, dunklen Ganges eine Stahlt\'fcr aufblitzen. In weiter Ferne, ein paar Dutzend Abzweige hinter mir, knallte es\'a0erneut. Sie waren hier.\
\
Die T\'fcr ist abgeschlossen und mein Schatten verdunkelte den Raum fast vollst\'e4ndig. Blindlings w\'fchle ich in meiner Tasche nach ein paar alten Dr\'e4hten, entflechte sie und forme daraus einen Dietrich. Dann taste ich die T\'fcr auf der Suche nach dem Schl\'fcsselloch ab. Ich brauche nur einen Versuch, um das Schloss zu \'f6ffnen und schl\'fcpfe durch den Spalt nach drau\'dfen.\
\
Ich befinde mich am Ende eines schmucklos befliesten Tunnels, der von einem schwachem Rauschen erf\'fcllt wird. Vor mir die fl\'fcchtenden Schritte. Ich laufe los. Der Tunnel folgt einigen sanften Kurven. Jede Kurve offenbart ein bunteres, aufwendigeres Flie\'dfenmuster, das Rauschen wird klarer. Nach ein paar Kurven sind die Fliesen goldfarbend. Ein gelbes Gel\'e4nder bildet den Abschluss des Tunnels. Dahinter Gleise, ankommende und abfahrende Z\'fcge, und dort sah ich sie stehen, einen Fu\'df bereits auf das Gel\'e4nder gesetzt, bereit zum Sprung. "Stop!" werfe ich ihr ersch\'f6pft hinterher. Zu sp\'e4t.\
}