{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Zahnarzt"\
date: "2018-06-17"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Gestern war ich beim Zahnarzt. Er residiert mit seiner Praxis in einem verlassenen Transportschiff. Seine rostigen W\'e4nde zeugen\'a0 von dessen st\'fcrmischer Vergangenheit auf den sieben Weltmeeren. Jetzt\'a0 spendete der rotbraune, raue Stahl im S noch K\'fchle. Das Behandlungszimmer, er hat nur eins, befindet sich im Frachtraum, der nat\'fcrlich nach oben hin offen ist. Fr\'fcher wurden schwere Container mit grazilen Kr\'e4nen durch den hungrigen Schlund in den Frachtraum gehoben. Nun verdeckt ein mit Stoff bespanntes Zeltgest\'e4nge die \'d6ffnung im Schiffsdeck. Bei Regen dient es als Regenschutz, im Sommer wirft es einen schwachen Schatten auf die kostbare zahnmedizinische Ausr\'fcstung.\
\
Die rotbraunen Schotten des Behandlungsfrachtraumes sind mit wirrem Lametta verziert, das man heutzutage eigentlich nirgends mehr kaufen kann. Der Rohstoff ist einfach zu wertvoll. Doch wie es der Zufall so wollte, fand man nach der Dekommissionierung des Schiffes einen vergessenen Container im Frachtraum, der bis oben hin mit eben diesen wertvollen Aluminiumstreifen gef\'fcllt war. 19,5 Tonnen Lametta. Ein Gro\'dfteil davon wurde m\'fchevoll zu Aluminiumfolie verschwei\'dft um in die Aluhutproduktion \'fcberf\'fchrt zu werden. Seitdem das Magnetfeld der Erde uns nicht mehr vor der kosmischen Strahlung sch\'fctzt, hat sich der Ruf der Aluh\'fcte drastisch verbessert. Sie retten nun Leben.\
\
Die Reste des Aluminiumfundes wurden nun also f\'fcr die Ausstaffierung der Praxis verwendet. Man wollte ein Alleinstellungsmerkmal erschaffen, das dem Zahnarzt dann auch prompt\'a0 Bekanntheit \'fcber die Landesgrenzen hinaus bescherte. Lamettaw\'e4nde!  \
Gestern sa\'df ich also dort. Den Kopf an die Wand zwischen das Lametta gelehnt. Durch das teils l\'f6chrige Stoffdach stachen die Sonnenstrahlen in das Schiffsinnere. Ich sa\'df genau unter einer dieser Lichts\'e4ulen und musste die Augen zusammenkneifen, so dass mir zwei, drei zarte Tr\'e4nchen aus den Augenwinkeln traten. Meine Schneidez\'e4hne bleckten gierig durch meinen nach oben gezogenen Mund. Ich musste eine schreckliche Fratze abgegeben haben, mit meiner silbrigen Per\'fccke und dem verbissenen Gesicht.\
\
Der Zahnarzt \'96 sein Name ist Dr. Hack, Peter Erich Hack, er lernte sein Handwerk beim gro\'dfen Dr. Toni Zamperoni \'96 hatte den Behandlungsraum verlassen, um den n\'e4chsten Patienten auf den Zahnarztstuhl zu begleiten. Dr. Hack hat eine Vorliebe f\'fcr historisches Instrumentarium und trug daher einen antiken Stirnreflektor. Aus seiner Brusttasche gierte eine kleine Kneifzange der n\'e4chsten Behandlung entgegen. Zum Gl\'fcck trug er sie nur als modisches Accessoire. Was dem Gieren keinen Abbruch tat. Ihm schien nicht bewusst zu sein, welche respekteinfl\'f6\'dfende Wirkung das antiquarische Werkzeug auf den Gro\'dfteil seiner Kundschaft hat. Mich eingeschlossen.\
\
Der Spiegel an seiner Stirn greif sich ein paar Sonnenstrahlen und b\'fcndelt sie zu einem hellen Suchscheinwerfer, mit denen er den Raum und die wartenden Patienten absuchte.\
\
Eine alte Dame, die ostentativ teilnahmslos in einem billigen Lifestyle-Magazin bl\'e4ttert. Mit jeder Seite, die sie umbl\'e4ttert, entweicht dem Magazin der Duft des beschichteten Papiers. Es bildet eine Koalition mit ihrem \'fcberteuerten Eau-de-Toilette und stolziert dann unsichtbar durch die Sitzreihen um sich schlie\'dflich durch eines der Oberlichter zu verfl\'fcchtigen.\
\
Ein Mann im grau meliertem Anzug, der noch ostentativer und desinteressierter die Papierzylinder observiert, die am Wasserspender fein s\'e4uberlich mit der \'d6ffnung nach unten aufgestapelt sind. Er hat die H\'e4nde folgsam auf dem Scho\'df \'fcbereinander gelegt und scheint nicht zu merken, dass sich ein F\'fcllfederhalter in seiner rechten Brusttasche ge\'f6ffnet hat und ein dunkelblauer Tintenfleck sich langsam seinen Weg durch den groben Stoff bahnt um an der frischen Luft als verkrusteter Rorschachtest zu verenden.\
\
Doch wie einer dieser latent sadistischen B\'fchnenk\'fcnstler ist Dr. Hack auf der Suche nach der Person, die den Gang auf die B\'fchne, den Behandlungsstuhl, am meisten scheut. Der Mensch mit dem verzerrtesten Gesicht, der sich zum Beispiel unter einer Lamettaper\'fccke zu verstecken versucht.\
\
Hack grinst mich an. Die Sonnenstrahlen zwingen mir weiterhin ein saftiges Grinsen ab. Krampfhaft versuche ich meine Lippen zusammenzupressen, um mein Gebiss nicht dem kritischen Blick des Zahnarztes preiszugeben. Die alte Damen blickt erleichtert von ihrem Heft auf und grinst mich triumphierend an. Ich bin der n\'e4chste.\
\
Nun reiht auch der Mann im grau melierten Anzug in den grinsenden Reigen ein. Dramatisch wendet er seinen Blick von den papiernen Zylindern ab und grinst mich an. Die Schwestern an der Rezeption tun es ihm gleich und schlie\'dflich scheint sich auch die Sonne gegen mich verschworen zu haben und wirft mir ihr kr\'e4ftiges Grinsen auf das Gesicht.\
\
Aus dem Hack'schen Grinsen wird ein z\'f6gerliches L\'e4cheln. Er hat sich breitbeinig vor mir aufgebaut, die groben H\'e4nde an den fleischigen Armen in den wei\'dfen Kittel gestemmt und eine Augenbraue herausfordernd nach oben gezogen. Die von hinten strahlende Sonne zeichnet eine mystische Aura um seinen wuchtigen K\'f6rper. Als er sich leicht \'fcber mich beugt springt seine Kneifzange mir fast an den Hals. Dr. Hack schiebt sie beil\'e4ufig t\'e4tschelnd wieder an ihren Platz zur\'fcck.\
\
Ich dr\'fccke meinen Leib weiter in den Lamettavorhang und blicke scheu nach links und nach rechts, auf der Suche nach einem Ausweg. Die alte Dame grinst nicht mehr, sie lacht und h\'e4lt die Modezeitschrift zusammengerollt vor ihrem linkem Auge auf mich gerichtet. Der Mann mit dem Rorschachtest, der mittlerweile die ganze linke Jacketth\'e4lfte eingef\'e4rbt hat, f\'e4ngt an zu glucksen. Er h\'e4lt einen der zylinderf\'f6rmigen Pappbecher in der Hand, der kleine Finger ist leicht abgespreizt, und prostet mir damit feierlich zu. Dann f\'e4ngt auch er an in Sch\'fcben zu Lachen.\
\
Das Gesicht des Zahnarztes ist nun dicht vor meinem. Er lacht mich laut an und streckt mir seine perfekt symmetrischen Zahnreihen entgegen. Um mich herum verstohlenes Kichern und Lachen, das hin und wieder zu einem Prusten und Gackern eskaliert. Ich bin der ansteckenden Fr\'f6hlichkeit ausgeliefert und\'a0merke,\'a0wie sie sich kribbelnd im Bauch ausbreitet und langsam nach oben steigt um gleich laut wiehernd aus meinem Mund zu entweichen.\
\
Ich blicke in die spiegelglatten, riesigen Z\'e4hne von Dr. Erich Peter Hack und nehme etwas verschwommen und \'fcberzeichnet mein eigenes Gesicht wahr. Meine Augen scheinen fest geschlossen zu sein.\
\
Erschrocken rei\'dfe ich sie auf. Vor mir prangt ein gro\'dfer gew\'f6lbter Zahnarztspiegel. Ich liege auf dem Zahnarztstuhl. Auf meinem Mund sitzt eine Atemmaske. Vorsichtig, ohne meinen Kopf zu bewegen, wandert mein Blick nach links. Distickstoffmonoxid steht auf einer gro\'dfen Kartusche.\
\
Lachgas.\
\
Der Zahnarzt schaut mich erheitert an.\
\
"Wir sind dann fertig. Alles in Ordnung."\
}