{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Mostbahnhof"\
date: "2018-06-10"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Heute m\'f6chte ich euch mit einem kleinen Exkurs in die fr\'fche Berliner Geschichte \'fcberraschen. Es geht um den bekannten Ostbahnhof. Dessen urspr\'fcngliche Bezeichnung - was die wenigstens wissen - hat wenig mit der Himmelsrichtung zu tun, sondern geht auf seine urspr\'fcngliche Nutzung als Handelsknotenpunkt und Umschlagplatz f\'fcr Most zur\'fcck!\
\
Der Ostbahnhof liegt im Berliner Bezirk Friedrichshain und hatte im Laufe der Geschichte viele unterschiedliche Bezeichnungen. Doch ein heutzutage kaum noch bekannter Name lautet "Mostbahnhof". Dieser ist auf die urspr\'fcngliche Nutzung der damals noch kombinierten Liegenschaft aus Hafen und G\'fcterbahnhof zur\'fcckzuf\'fchren.\
\
Fr\'fcher, als die industrielle Revolution gerade im Begriff war Fahrt aufzunehmen, war der S\'fcdosten des heutigen Deutschlands f\'fcr seine bek\'f6mmlichen und gesunden Obsts\'e4fte \'fcber die Landesgrenzen hinaus bekannt. Most, also gepresster Fruchtsaft, aus dem Spreewald war ein \'e4u\'dferst erfolgreicher und sehr beliebter Exportschlager. Die Fr\'fcchte daf\'fcr - vornehmlich \'c4pfel - stammten von den B\'e4umen am oberen Spreelauf, deren Ausl\'e4ufer sogar bis nach Tschechien reichen. Diese W\'e4lder waren es \'fcbrigens auch, die dem "Spreewald" seinen heute \'fcberregional bekannten Namen gaben. (Denn die ber\'fchmten Spreewald-Gurken haben mit den B\'e4umen in den W\'e4ldern nat\'fcrlich nur wenig zu tun)  \
Der Most wurde auf dem Wasserweg mit alten Holzk\'e4hnen bis nach Berlin gebracht und dort am Mostbahnhof auf Z\'fcge verladen. Noch heute lassen Spuren des alten Hafens an der Spree seine l\'e4ngst vergangene Existenz erahnen.\
\
Am Hafen wurden die Most-K\'e4hne aus dem Spreewald gel\'f6scht und die kostbaren S\'e4fte wurden in gro\'dfen Stahlloren durch imposante Tunnelanlagen zu den Bahngleisen bef\'f6rdert. Die grossen Parkanlagen unterhalb der Fahrbahn zeugen noch heute von den weitl\'e4ufigen unterirdischen Transportwegen, die \'fcbrigens teilweise immer noch\'a0erhalten sind! Mostlieferungen aus dem Osten wurden von hier aus nicht nur in den Rest Deutschlands sondern in die ganze Welt transportiert, vornehmlich mit Z\'fcgen. Nat\'fcrlich konnten die Most-Freunde die verschiedenen Obsts\'e4fte auch direkt vor Ort erwerben - der Mostbahnhof war somit auch einer der gr\'f6\'dften Handelspl\'e4tze in Europa f\'fcr alle erdenklichen Sorten "Most made in Ostdeutschland"!\
\
Erst im Laufe der Zeit entstand durch das Weglassen eines Buchstabens, wie es im Berliner Dialekt nicht un\'fcblich ist, der heute weitl\'e4ufig bekannte Name "Ostbahnhof". \'a0Mit\'a0der\'a0Einf\'fchrung\'a0\'a0des\'a0Personenverkehrs zwischen Berlin und Frankfurt / Oder und dem nachlassenden Interesse an\'a0Obsts\'e4ften aus Deutschland\'a0Mitte des 19. Jahrhunderts\'a0 wurde der Ostbahnhof schlie\'dflich in Frankfurter Bahnhof umbenannt.\
}