{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Pingo: Pizza-Bingo"\
date: "2019-07-26"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Pizza-Bingo ist ein lustiges Spiel, wenn nicht das lustigste Spiel seit es lustige Spiele gibt, das aus einem langweiligen Fernsehabend einen illustre Party-Abend werden l\'e4sst, an dessem Ende alle ges\'e4ttigt einschlafen werden.  \
\
Du brauchst nicht mehr als die Men\'fckarte deines Lieblings-Pizza-Dienstes.  (Alternativ kannst du die Zutaten auch einkaufen und ihr bereitet die Pizzen in deiner eigenen K\'fcche zu, das kostet aber mehr Zeit und die K\'fcche sieht danach mindestens aus wie Sau.)\
\
Schreibe alle Zutaten auf, die diese Pizzeria f\'fcr ihre kulinarischen Freudenbringer anbietet. Aber schreibe sie nicht einfach auf eine abgerissene Ecke der Wochenzeitung von letzter Woche: Erstelle eine saubere, gut lesbare Liste der verf\'fcgbaren Pizza-Rohstoffe: \
\
<table><tbody><tr><td>Avocado</td><td>Lachs</td><td>Walhai</td><td>Tomaten</td></tr><tr><td>Ananas</td><td>Anchovis</td><td>Salami</td><td>Schinken</td></tr><tr><td>Rotkohl</td><td>H\'fcnchen</td><td>Rind</td><td>Schweinefleisch</td></tr><tr><td>Snickers</td><td>Erdbeeren</td><td>Plokwurst</td><td>Kopi Luwak</td></tr></tbody></table>\
\
Nun teile unter den hungrigen Party-G\'e4sten Bingo-Karten mit 9 Feldern aus. Die G\'e4ste tragen ihrerseits 9 der zuvor identifizierten Pizza-Zutaten in diese Karten ein. Danach bestellt jeder die Pizza seines Verlangens. Jetzt hei\'dft es Warten. \
\
Sobald die Pizza eintrifft, bitte deine G\'e4ste noch um etwas Geduld. Die Kartons werden auf einem Stapel gesammelt und der erste Gast beginnt damit, den obersten Karton zu \'f6ffnen und die Zutaten in der Reihenfolge seiner Wahl aufzuz\'e4hlen. Die anderen G\'e4ste haken die Zutaten auf ihren Bingo-Karten ab. (Variation: Auch der Gast, der die Zutaten identifiziert, darf seine Bingo-Karte ausf\'fcllen oder es wird ein satter Spielleiter, der diese Aufgabe f\'fcr alle Pizzen \'fcbernimmt.)\
\
So geht es reih um weiter. Wer zu erst alle Zutaten auf seiner Bingo-karte in der Wagerechten, Senkrechten oder Diagonalen abgehakt hat, gewinnt das Spiel und darf seine Pizza essen, die au\'dferdem von allen anderne bezahlt wird. \
}