{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "1_mio_jahre"\
date: 2023-01-04T21:02:30+01:00\
draft: true\
---\
\
Wir schreiben das Jahr 1 Mio. Nach eurer Zeitrechnung bzw. wenn man \'fcberhaupt eine Zeitrechnung anwenden m\'f6chte. Wir sind von langer Zeit davon abgekommen, da Zeit als nur eine der vier wahrnehmbaren Dimensionen ist. Wir messen den Fortschritt der menschlichen Zivilisation nun mehr in den anderen drei Dimensionen, n\'e4mlich der Ausdehnung. Das mag archaisch klingen, ist aber letztlich unabwendbar gewesen. Ich will sp\'e4ter gerne darauf zur\'fcck kommen.\
\
A: Du kommst also aus der Zukunft. Die erste Frage, die sich mir dann nat\'fcrlich aufdr\'e4ngt: Wie sind die Lottozahlen f\'fcr die n\'e4chste Woche?\
\
B: Das darf ich dir leider nicht sagen...\
\
A: Weil sich damit der Lauf der Zeit \'e4ndern w\'fcrde?\
\
B: Auch das. Es ist aber schlichtweg verboten, weil es Betrug w\'e4re. Du darfst ja mit Aktien auch keinen Insider-Handel betreiben. Nach dem gleichen Prinzip darf ich dir die Lottozahlen nicht nennen.\
\
A: Ergibt Sinn. Es wird aber niemand erfahren. Also her damit!\
\
B: Keine Chance, die Kommunikation wird nat\'fcrlich \'fcberwacht.\
\
A: Von der Regierung?\
\
B: Eine Regierung gibt es nicht mehr. Ich nenne es mal das Netzwerk.\
\
A: Was ist das Netzwerk?\
\
B: Das ist eine lange Geschichte... ich hoffe du hast Zeit mitgebracht.\
\
A: Sicher, lass mich nur noch die Lotto-Zahlen eintragen!\
\
B:\'a0 Netter Versuch! Also: Das "Leben" in meiner Zeit unterscheidet sich ma\'dfgeblich von dem in deiner Zeit. Wenn man so will, ist es nicht mehr real. Ihr habt das Thema \'fcbrigens damals schon aufgegriffen, in Matrix oder Welt Am Draht. Wir leben in Kokons -\
\
A: - weil die Roboter euch versklavt haben. Ich wusste es. Das sind keine sch\'f6nen Aussichten.\
\
B: Nein, lass mich ausreden...wir haben diese Entscheidung selber getroffen.\
\
A: Warum sollte man sich freiwillig daf\'fcr entscheiden?\
\
B: Das ist ziemlich einfach. Anfang des 21. Jahrhunderts ist die Menschheit wie verr\'fcckt nach virtuellen Welten. Alles begann mit Computerspielen und Spielekonsolen. Erst habt ihr nur stundenlang vor gro\'dfen Bildschirmen gesessen, dann habt ihr euch Helme aufgesetzt, die Simulationen wurden immer realer.\
\
A: Verstehe ich total, das mach ich selber oft genug. Es gibt keine bessere Entspannung, wenn man abends nach Hause kommt, als zu Zocken!\
\
B: Genau, und je realer, desto besser. Und die Computer wurden im Laufe der Zeit nat\'fcrlich immer leistungsf\'e4higer, die Helme wurden kleiner, virtuelle Realit\'e4ten immer realistischer. Gegen Ende des 21. Jahrhunderts war die Technologie ziemlich weit fortgeschritten, so dass ihr euch nur noch ein Kabel in den Nacken stecken musstet. Es gab Schnittstellen, um die Rezeptoren in eurem Kopf direkt zu stimulieren. Im Grunde geht es ja nur darum, elektrische Reize zu setzen. Ein Computer hat dann eine virtuelle Welt mit all seinen Emotionen und Gef\'fchlen simuliert. Die k\'fcnstliche Welt war von der echten nicht mehr zu unterscheiden. Die Immersion war perfekt und war f\'fcr viele die Erf\'fcllung.\
\
A: Das klingt erstmal gar nicht so schlecht.\
\
B: Eben. Deswegen war das auch sehr erfolgreich.\
\
A: Aber warum sollte ich den Rest meines Lebens so verbringen wollen, so abgest\'f6pselt von der realen Umwelt, meinen Freunden, der Familie?\
\
B: Das wollte anfangs nat\'fcrlich niemand. Aber die virtuelle Welt sollte im Laufe der Zeit immer mehr Bereiche der realen Welt abdeckenm um simuliertes Abenteuer und reale Umwelt noch besser miteinander zu verkn\'fcpfen. Die Software erschuf nicht nur virtuelle Welten, sie ber\'fccksichtigte dabei auch das soziale Umfeld der Nutzer.\
\
A: Aber wie weiter? Stundenlang an der Schnittstelle h\'e4ngen und dann mit R\'fcckenschmerzen aufstehen und ins B\'fcro?\
\
B: So ungef\'e4hr. Von da an war es nur noch ein kleiner Schritt zu einem Prototypen des Kokons, wie wir sie heute bewohnen: Ein Beh\'e4lter, der die Schnittstelle bereitstellt und den Isassen au\'dferdem durch ein paar Schl\'e4uche ern\'e4hrt und, naja, nat\'fcrlich die Exkremente irgendwie abf\'fchrt.\
\
A: Aber jedes Computerspiel ist irgendwann beendet... und langweilt mich.\
\
B: Klar. Aber auch das ist nur eine Frage der Komplexit\'e4t. Die Software erm\'f6glichte irgendwann auch die Komnbination realer zeitgeschichtlicher Ereignisse mit denen, die z.B. prozedural erzeugt wurden, Wetter, Sportereignisse oder \'e4hnliches. Das Verh\'e4ltnis konnte man nat\'fcrlich selbst bestimmen. Anfangs war das freilich noch mit einem gewissen Aufwand verbunden: Ein neues Auto kam auf den Markt? Das musste dann virtualisiert und in die Simulation \'fcbertragen werden. Mit fortschreitender Technologisierung war aber auch das irgendwann kein Problem mehr.\
\
A: Uff... aber bedeutet das nicht auch soziale Abkopplung?\
\
B: Es dauerte nat\'fcrlich seine Zeit, weil die entsprechenden technologischen Voraussetzungen erstmal geschaffen werden mussten, aber irgendwann fand dann dann auch die Vernetzung der Kokons untereinander statt. Einer der letzten aber durchaus auch wichtigsten Entwicklungsschritte.\
\
A: Aber wieviel Kontrolle hatte man denn noch als Nutzer, sobald man sich in der Simulation befand?\
\
B: Du kennst Wachtr\'e4ume?\
\
A: Klar. Wenn man sich bewusst ist, dass man tr\'e4umt und die Ereignisse steuern kann, luzides Tr\'e4umen. Hab ich drei mal probiert, bisher immer ohne Erfolg.\
\
B: Nun, das Prinzip wird auch in der Simulation angwendet. Der Nutzer wusste ja, dass er sich in einer virtuellen Welt befindet. Und gewisse Parameter konnte er so von drinnen beeinflussen -\
\
A: Er konnte fliegen!\
\
B: Ja, tats\'e4chlich.\
\
A: OK, das war eigentlich ein Witz. Ernsthaft?\
\
B: Klar. Das liegt doch nahe. Nat\'fcrlich gab es Grenzen, die \'fcber Parameter bestimmmt wurden. Nicht alles war f\'fcr die Steuerung durch den Nutzer freigegeben, hier wurde ein strenges Regelwerk entwickelt, dass auf den aktuellen ethischen und moralischen Grunds\'e4tzen fu\'dft. Naja, Fliegen war jedenfalls freigegeben, der \'e4lteste Traum der Menschheit, da kommt man nat\'fcrlich zuerst drauf.\
\
A: Nicht schlecht...\
\
B: Nat\'fcrlich hatte die hohe Immersion einen entscheidenden Nachteil: Es erforderte eine Menge Konzentration, um die steuerbaren Parameter zu beeinflussen. Und, naja, jetzt kommt die Verbindung zum Wachtraum: Kurz vor der Schlafphase - die es um der Realit\'e4t willen nat\'fcrlich auch gab - befand sich die Simulation in einem bestimmten kritischen Punkt, in dem die Parametersteuerung ohne gro\'dfe Probleme vorgenommen werden konnte.\
\
aber irgendwann starb er. Ich mein, er war ja immer noch krank, oder?\
\
B: Nat\'fcrlich. Das hat ein paar Jahre funktioniert und dann war Schluss. Nicht nur wegen der Krankheit, der menschliche K\'f6rper ist nat\'fcrlich nicht unbedingt daf\'fcr ausgelegt, eine l\'e4ngere Zeit in irgendeiner Kiste zu liegen.\
\
A: Wie hat er den Tod empfunden? War der Prozess in der Simulation vorgesehen?\
\
B: Nein. Das war er damals noch nicht. Das hat die Sache am Anfang auch echt schwer gemacht:\'a0Nicht zu wissen, wann dein leiblicher K\'f6rper die Funktion aufgibt und zu wissen, dass die Simulation irgendwann, von jetzt auf gleich, einfach aus ist.\'a0 Aber daran hat man gearbeitet. Es war nicht nur wichtig, die Sinne mit der Simulation zu unterhalten, man musste auch an der Diagnostik arbeiten um die K\'f6rperfunktionen besser zu \'fcberpr\'fcfen. Die Ereignisse konnte dann in die virtuelle Welt \'fcbernommen werden. Mittlerweile ist es nat\'fcrlich so, dass es kaum noch K\'f6rperfunktionen gibt, die aussetzen. Die Kokons sind perfekte, auf den menschlichen K\'f6rper abgestimmte, abgekapselte individuelle "Lebensr\'e4ume". Es gibt mittlerweile nur noch den nat\'fcrlichen Tod.\
\
A: OK... schweres Thema. Lass uns \'fcber was anderes reden. Die Lottozahlen.\
\
B: Netter Versuch. Nein.\
\
A: Egal.. ihr lebt jetzt also alle in diesen Kapsel?\
\
B: Ganz genau.\
\
A: Gut. Und woher kommt die Energie, um das alles zu betreiben?\
\
B: Daf\'fcr gibt es nat\'fcrlich Energielieferanten. Dass das Universum eine Menge Energie bereith\'e4lt, ist ja nichts neues, darauf seid auch ihr schon gekommen, damals.\
\
A: Ja klar... aber heute ist es so, dass jemand eine Solarzelle bauen muss, sie anschlie\'dft und wartet. Wer macht das bei euch? Roboter... vermutlich?\
\
B: Richtig. Es gab im Laufe der Zeit einige technologische Entwicklungen, die das heute erst erm\'f6glicht haben. Dazu muss ich noch weiter ausholen, jetzt wird es gesellschaftskritisch.. bereit?\
\
A: Eigentlich nicht, ich hab mich auf Lottozahlen eingestellt. Aber gut. Leg los.\
\
B: Nun, im Moment befindet ihr euch ja im Informationszeitalter. Das Internet ist ein paar Jahre alt, ihr fangt an, alles m\'f6glich zu digitalisieren und Informationen zu verkn\'fcpfen. Doch es gibt noch ein ziemlich gro\'dfes Problem, dessen L\'f6sung sehr viel Zeit und M\'fche kosten wird. Ich sag mal so: Das n\'e4chste Zeitalter kann man als das Zeitalter der Automatisierung bezeichnen.\
\
A: Das haben wir doch jetzt schon...\
\
B: Denkst du. Wenn dem so w\'e4re, warum redet ihr immer noch von "Vollbesch\'e4ftigung"?\
\
A: Weil die Menschen arbeiten m\'fcssen, irgendwo muss ja das Geld herkommen.\
\
B: Welches Geld?\
\
A: Das wir zum Leben ben\'f6tigen?\
\
B: Denk noch mal dr\'fcber nach. Braucht ihr Geld zum Leben... oder Essen, eine Wohnung, Kleidung?\
\
A: OK. Du bist nicht der erste, der das Geld verteufelt, so weit sind wir ja eigentlich schon. Aber wo kommt das alles her? Es muss bezahlt werden.\
\
B: Nein, es muss nicht bezahlt werden, es muss produziert werden. Und dazu ben\'f6tigt man streng genommen auch kein Geld.\
\
A: Sondern?\
\
B: Maschinen. Roboter. Das ist doch eigentlich der Sinn der Sache: Ihr lasst die Maschinen f\'fcr euch arbeiten. Weil die Maschinen wollen keinen Lohn haben, sie machen \'dcberstunden, arbeiten Sonntags und die ganze Woche durch. Mehr kann man eigentlich nicht wollen..stattdessen habt ihr euch Jahrzehnte lang \'fcber die Vollbesch\'e4ftigung Gedanken gemacht.\
\
A:\'a0 Ja, das macht schon Sinn. Und wer wartet die Roboter? Wer k\'fcmmert sich um die alten Menschen, woher kommen die Dienstleistungen?\
\
B: Andere Roboter? Ich wei\'df, die Abneigung ist im Moment noch sehr gro\'df, aber glaub mir, in 40, 50 Jahren wird es ganz normal sein. Du wirst den Roboter nicht mehr von einer echten Pflegekraft unterscheiden k\'f6nnen. Die Technologie erlaubt dir trotzdem, soziale Kontakte aufrecht zu erhalten - besser als noch zu Anfang des 21. Jhds. Au\'dferdem ist das Gesundheitswesen so weit fortgeschritten, dass pflegebed\'fcrftige Menschen weitaus weniger leiden. Es gibt nicht nur k\'fcnstliche K\'f6rperteile, die Biotechnologie, die bei dir vielleicht noch in den Kinderschuhen steckt, wird weiter voranschreiten. Irgendwann lassen sich auch Organe ersetzen. Nicht alle, aber zumindest wird sich die Gesundheitsversorgung rapide verbessern.\
\
A: Das sind gute Aussichten. Und was ist mit der Wartung der Roboter?\
\
B: Wie gesagt, andere Roboter. Man nennt das folgende Zeitalter nicht umsonst das der Automatisierung. Die Roboter werden immer kleiner und leistungsf\'e4higer. Es wird winzige Flugroboter geben, die dann z.B. die Wartung gr\'f6\'dfer Roboter \'fcbernehmen. Gr\'f6\'dfere Vertreter werden f\'fcr den Transport von Menschen und Materialien genutzt. Andere Roboter \'fcbernehmen die Verarbeitung von Rohstoffen oder die Gewinnung von Energie.\'a0 Die Menschen werden irgendwann \'fcber eine art globales Robottik-System verf\'fcgen, das in der Lage ist sich selber zu versorgen.\
\
A: Skynet...\
\
B: Ja, der Begriff wird immer \'f6fter fallen. Aber das ist nur eine Frage der Qualit\'e4t der\'a0 Programmierung. Zu solchen Szenarien wird es jedenfalls nicht kommen. Stattdessen gelingt es den Menschen endlich, die menschliche Arbeit aus dem Wirtschaftskreislauf zu entkoppeln. Du erinnerst dich an die Produktionsfaktoren?\
\
A: Ja, die gehen zur\'fcck auf Adam Smith. Arbeit, Boden und Kapital... irgendwann noch Wissen, Energie und unternehmerische T\'e4tigkeit.\
\
B: Ja... und genau diese Definition\'a0ist die Ursache f\'fcr den uners\'e4ttlichen Drang nach Vollbesch\'e4ftigung. Ich mein, es ist doch absurd, dass das Zeil der Unternehmen zu eurer Zeit ist, immer mehr Gewinn.}