{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Schafe"\
date: "2020-07-21"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Schafe sind elementarer Bestandteil jeder kulturellen Revolution, da sie nicht nur den n\'f6tigen Rohstoff f\'fcr stundenlange Gelage in frostigen Wintern\'e4chten liefern. Sie werden au\'dferdem seit jeher als Symbol f\'fcr Eternit\'e4t verstanden. Damit vermitteln sie gleichzeitig ein Bewu\'dftsein f\'fcr die Bedeutungslosigkeit der menschlichen Existenz. Wer nur an ein Schaf denkt, erhascht stets, oft unbewusst, einen kurzen Blick auf die irdische Manifestierung universeller Sch\'f6nheit und es ist nur zu verst\'e4ndlich, da\'df im Antlitz dieser Offenbarung die Idee von Sch\'f6pfung und Evolution miteinander zu verschmelzen scheinen.\
\
Schafe stecken voller Weisheit; im gleichen Ma\'dfe wie der menschliche Geist von Gleichg\'fcltigkeit und Arroganz erf\'fcllt ist. Schafe k\'f6nnen reden. Sie wissen es nur noch nicht. Und w\'fcssten sie es, h\'e4tten die Menschen nicht die Geduld ihnen zuzuh\'f6ren. Sie sind zu sehr damit besch\'e4ftigt die Schafe zu scheren, ihre Wolle chemisch zu reinigen und mit dem Abzeichen eines globalen Modekonzerns zu versehen.\
\
H\'f6rt auf meine Worte: H\'fctet die Schafe. Sie werden es uns danken. Schafe werden unser Heiland sein.\
}