{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Geschirrspueler"\
date: 2023-01-04T21:04:40+01:00\
draft: true\
---\
\
Ich geh\'f6re zur Generation Tetris. Diese kleine russische Perle der Spielegeschichte hat mein Handeln gepr\'e4gt. Wenn ich viele unterschiedlich gro\'dfe Dinge in ein ganz gro\'dfes Ding packen muss, verrichte ich das mit einem un\'fcbertroffenen Eifer, dem unbedingten Willen zum herausragenden Erfolg  und nat\'fcrlich in k\'fcrzester Zeit. \
\
Das passiert in vielen Lebenslagen. Milch und \'c4pfel in die Einkaufstasche sortieren. Den Kofferraum mit Urlaubssachen beladen. Oder den Geschirrsp\'fcler einr\'e4umen.\
Ein Leben ohne Geschirrsp\'fcler ist ja heute kaum noch denkbar. Kein Mensch macht sich noch die H\'e4nde dreckig bzw. sauber, um damit Teller und Besteck in der Sp\'fcle zu reinigen. Auch ich nicht. Deswegen haben wir einen Geschirrsp\'fcler. Sie und ich.\
\
Neulich habe ich diesen Segen der Zivilisation mit einer Tasse ber\'e4umt. Fachm\'e4nnisch, mitten rein in die Mitte. Kurz nachdem ich die schwere Klappe galant in der Drehung mit dem Hacken meines rechten Fu\'dfes wieder verschlossen habe, schallt es an mein Ohr:\
\
"Du hast den Geschirrsp\'fcler falsch einger\'e4umt. Schon wieder."\
\
Ich drehe mich um. Sie schaut mich vorwurfsvoll an. \
\
"Ja. Ich sehe es doch ganz deutlich."\
\
Verdutzt \'f6ffne ich den Geschirrsp\'fcler wieder. Eine einsame Taste fristet ihr dreckiges Dasein in der dunklen Metallh\'f6hle. Es ist ein Graus. Eine Mitleidstr\'e4ne tropft an meiner Wanger herunter und zerplatzt mit einem dramatischen "Blip" auf der gl\'e4nzenden Innenverkleidung der Geschirrsp\'fclerklappe. \
\
"Wie meinen?" Ich setze meine Unschulds-Mime auf, bereit f\'fcr eine Erl\'e4uterung.}