{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Asphalt"\
date: "2021-03-13"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Der Wecker klingelt.\
\
Nein. Er klingelt nicht. Sein scharfes Bellen zerreisst den warmen Morgen und liefert sich einen erbitterten Kampf mit jener Schl\'e4frigkeit, die sich eben noch sch\'fctzend \'fcber mich geworfen hat. M\'fchsam presse ich meine Augen zusammen und verliere ihn doch allm\'e4hlich, den allt\'e4glichen Kampf. Ich schiebe meine schweren Arme \'fcber die Bettkante. Sie fallen w\'fcrdelos auf den ausgefransten Teppich. Der Rest meines K\'f6rpers folgt ihnen, nicht weniger unw\'fcrdig. Zeit f\'fcr eine Dusche.\
\
Das Wasser prasselt.\
\
Nein. Es prasselt nicht. Die nassen Leinen h\'e4ngen schwer \'fcber meinem Kopf. Abwechselnd schiebe ich jede meiner kalten Schultern unter den Vorhang aus Millionen Tropfen, tanke etwas W\'e4rme und wechsle dann zur anderen Seite. Die Dusche f\'fcllt sich mit Dampf. Die plumpen Avancen des Duschvorhanges, der sich immer wieder anzuschmiegen versucht, weise ich murrend zur\'fcck. Ich st\'fctze meinen Kopf an den kalten Flie\'dfen ab und beobachte die M\'fcdigkeit, die rotierend im Abfluss verschwindet. Ich habe Hunger.\
\
Die Kaffeemaschine mahlt.\
\
Nein. Sie mahlt nicht. Kreischend versinken die Kaffeebohnen im Mahlwerk der Maschine. Der Apparat erhitzt das Wasser auf eine exakt eingestellte Temperatur und presst es unerbitterlich durch den duftenden Kaffeesand. In verhei\'dfungsvollen Tropfen springt das braune Gold in die \'a0Keramiktasse, w\'e4chst heran zu einer Pf\'fctze, einem See und schlie\'dflich einem Ozean, dessen Brandung mir den Schlaf aus den Gliedern sp\'fclt. Ein erster, mutiger Blick auf die Uhr: Ich muss los.\
\
Die Zeit dr\'e4ngt.\
\
Nein. Sie dr\'e4ngt nicht. Sie rei\'dft mich aus meinem Traum, holt mich zur\'fcck in die Realit\'e4t. Sie treibt mich vor sich her. Sie dirigiert ein Konzert aus heulenden Autos, m\'fcrrischen Busfahrern, Passanten, Terminen, Formularen, Renditen. In der ersten Pause gelingt es mir ungesehen das Konzerthaus zu verlassen. Ich steige auf mein Rad, trete zwei, drei mal in die Pedale, lehne mich zum Lenker vor, schmiege mich an den Rahmen und schlie\'dfe meine Augen. Die Stra\'dfen sind wie leergefegt, niemand will die Vorstellung im Konzerthaus verpassen. Die Fr\'fchlingssonne zieht mich durch die frische Morgenluft \'fcber den Asphalt. Die H\'e4user werden kleiner, die Stra\'dfe wird d\'fcnner, loser. Der Belag wird erst br\'fcchig, dann zu Schotter und zu Sand schlie\'dflich. Die Fahrt geht durch T\'e4ler und \'fcber einen Berg, vorbei an einem Fluss bis hin zu einem Wald mit einer kleinen Lichtung. Hier endet mein Ausflug. Ich werfe mich in das weiche Gras und \'f6ffne zum ersten Mal wieder die Augen. Mein Blick f\'e4llt zur Seite, auf einen alten Bekannten: Der Wecker.\
}