{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Ein Stein (2)"\
date: "2021-01-23"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
In einem hohen Bogen fliegen wir durch die Dunkelheit und landen mit einem dumpfen Uff weit au\'dferhalb meines Gartens wieder auf dem Boden. Am Rande des Feldes sehe ich meine schwach leuchtende H\'fctte, als ich einen pr\'fcfenden Blick hinter mich werfe.\
\
"Nochmal!" wirft mir der Stein entgegen, der sichtlich Spa\'df zu haben scheint.\
\
Ich hebe ihn wieder auf, strecke den linken Arm nach oben, den Zeigefinger locker nach vorne gerichtet, wie der Werfer bei einem Baseballspiel, sauge die kalte\'a0Nachtluft tief in mich ein, beuge mich nach hinten, lege meinen rechten Arm weit nach hinten, den Stein fest in der Hand und - "Was soll der Zirkus?" unterbricht der Stein meine artistische Konzentration - "Wirf!" - und werfe ihn noch fester als zuvor. Wieder hebe ich mit dem Stein ab. Diesmal sind wir so schnell, dass ich kaum ausatmen kann. Der Wind pfeift um mich herum und dr\'fcckt mit das Wasser aus den Augen und meinen Kleidern. Wir steigen immer h\'f6her. Der Boden entfernt sich weiter und weiter; meine alte Holzh\'fctte und mein ungepflegter Garten werden so klein, bis sie nur noch ein schimmernder Fleck in der Dunkelheit sind. Mir wird etwas schlecht\
\
"Schau nicht nach unten, schau nach vorne!" raunt mir mein Stein zu.\
\
Als ich wieder nach vorne schaue, sehe ich, wie wir mit einer unsagbaren Geschwindigkeit auf den Mond zurasen. Nach wenigen Sekunden haben wir die sch\'fctzende Atmosph\'e4re der Erde verlassen und das laute Flattern meiner Kleider ist verstummt. Instinktiv halte ich die Luft an, bis wir mir einem dumpfen Uff auf der scharfen Mondoberfl\'e4che landen. Es ist irrsinning kalt und ich bin kurz davor, die Besinnung zu verlieren.\
\
"Muss ich dir jetzt auch noch erkl\'e4ren, wie man atmet?"\
\
Panisch schnappe ich nach Luft. Tats\'e4chlich! "H\'e4ttest du mir das nicht gleich sagen k\'f6nnen?"\
\
Der Stein ignoriert meine Kritik. Ich bereue, das Gras in meinem Garten nicht noch mal geschnitten zu haben. Wenn ich wiederkomme, werde ich gro\'dfes Werkzeug ben\'f6tigen, um \'fcberhaupt bis zu meiner H\'fctte zu gelangen.\
\
"K\'f6nnen wir dann weiter machen? Der Mond langweilt mich, es gibt noch mehr zu sehen!" schnappt mir der Stein euphorisch entgegen. Ein Stein, der nicht nur ungeduldig ist, sondern mich auch ignoriert. Was kommt als n\'e4chstes?\
\
Ich hole wieder aus, versuche noch mehr Schwung in meinen Wurf zu pressen und tats\'e4chlich. Dieses Mal sind wir noch schneller, der Stein jauchzt, als es mit einer wahnwitzigen Geschwindigkeit weiter hinaus geht. Ich sp\'fcre, wie die w\'e4rmenden Strahlen der Sonne auf meinem R\'fccken immer mehr nachlassen.\
\
"Sehr gut, ich glaube, jetzt hast du den Dreh raus." ruft mir der Stein zu, w\'e4hrend wir durch das kalte, dunkle Nichts fliegen und uns immer weiter von meinem G\'e4rtchen, der alten Schubkarre und meinem Planeten entfernen. Wortlos passieren wir den Saturn, dann den Pluto, der mit etwas leid tut, seit man ihm den Planetenstatus aberkannt hat. Ich f\'fchle mich verbunden. Es dauert nur ein paar Augenblick.\
\
"Schau, dort vorne" - der Stein rei\'dft mich eifrig aus meinem Sekundenschlaf. Als wir unser Sonnensystem verlassen hatten, wurde es etwas langweilig. Wir n\'e4herten uns unausweichlich einem Planeten, der der Erde verbl\'fcffend \'e4hnlich sah, aber doch weniger Landfl\'e4che zu besitzen schien. Mit einem dumpfen Uff landeten wir auf einer leicht bewachsenen, erh\'f6hten Ebene. Ich der Ferne bewegte sich etwas.\
\
"Wo sind wir?", fragte ich meinen Reiseleiter.\
\
"Ich kenne nicht jeden Planeten bei seinem Namen, aber das m\'fcsste das Sternensystem XXX sein." fl\'fcsterte mir der Stein zu.\
\
Die Bewegung n\'e4herte sich meiner Position. Ich konnte die Umrisse eine gro\'dfen, umgedrehten Fu\'dfes\
\
"K\'f6nnen wir vielleicht weiter?", hauchte mir der Stein zu. Ungl\'e4ubig schaute ich ihn an: "Du hast Angst?"\
\
"Ich bin nur ein Stein, wie soll ich mich wehren?". Ich sch\'fcttelte den Kopf. Der umgedrehte Fu\'df n\'e4herte sich im Gras und ich erkannte, dass sich an jeder Zehe eine Auge befand. Die F\'fcnf Augen inspizierten aufgeregt die Umgebung, als w\'fcssten sie, dass ich mich hier versteckte. Die Ferse war mit einem gro\'dfen Ohr geschm\'fcckt. Nach unten f\'fcgte sich zwei H\'e4lse an den Fu\'df an. Diese m\'fcndeten in K\'f6pfe, die aber weder Haare noch ein Gesicht besa\'dfen. Der Anblick erschauderte mich. Schnell warf ich den Stein \'fcber die F\'fc\'dfe hinweg, nat\'fcrlich ohne ihn loszulassen. Wir flogen nur ein paar Meter, genug f\'fcr einen kleinen Vorprung. Die F\'fc\'dfe drehten sich um und kamen schnurrend auf mich zu. Ich holte weit aus und warf den Stein so steil es ging Richtung All, um von diesem seltsamen Planeten zu entkommen.\
\
Wir durchquerten die Atmosp\'e4hre, verlie\'dfen den Orbit und befanden uns wieder in der stummen, k\'fchlen Einsamkeit des Alls. Diesmal war ich so mit Adrenlin ges\'e4ttigt, dass ich nicht wieder einschlief. Wir bewegten verlie\'dfen die Galaxy recht schnell und durchquerten einige Asteroideng\'fcrtel und befanden uns dann in einem ziemlich langweiligen Void.\
\
"Wo fliegen wir eigentlich hin?" wollte ich von meinem exotischen Reiseleiter wissen. "Zur\'fcck." antwortete er mir nur knapp. "Ok."\
\
Die n\'e4chste Galaxy zeichnete sich in der Ferne ab. Diesmal wichen wir aus und lie\'dfen sie rechts von uns liegen. Wir verlassen nun den Galaxienhaufen, informierte mich der Stein, ab jetzt wird es erstmal nicht viel zu sehen geben.\
\
"Noch weniger?" dachte ich mir. Ich war m\'fcde und obwohl ich Angst hatte, den Stein aus Versehen loszulassen um irgendwo diesseits einer unbekannten Galaxie im Weltall zu stranden, beschloss ich ein wenig zu schlafen. Der Stein wird uns schon lenken, war ich mir sicher.\
\
Wird fortgesetzt...\
}