{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Mario"\
date: 2023-01-08T00:24:49+01:00\
draft: false\
---\
\
Der Sommer verabschiedet sich an diesem Freitag Nachmittag mit einem feuchten Schleier, der die letzten Touristen aus der Stadt schiebt. Zur\'fcck bleibt die f\'fcr Berlin zu dieser Jahreszeit \'fcbliche Trostlosigkeit. Die Einheimischen erobern sich die Stra\'dfen zur\'fcck, um sie zwei mal am Tag w\'e4hrend ihres zweifelhaften Festes, das sie Berufsverkehr nennen, zu verstopfen. \
\
Ich sitze in einem kleinen Caf\'e9 in meiner Stra\'dfe, das ich auf meinen Streifz\'fcgen bisher ignoriert habe. Der Reissverschluss meiner \'dcbergangsjacke ist bis unter das Kinn gezogen, um die Bettw\'e4rme so gut wie m\'f6glich zu konservieren, aber auch um das muffige Schlafhemd darunter zu verbergen. Ich bestelle einen dieser handtellergro\'dfen Kekse und als wollte ich mich anbiedern in\'a0 diesem Caf\'e9, zu dessen Zielgruppe sonst eher die ruhesuchenden Nachbarn geh\'f6ren und weniger die kosmopolitischen Juppy-Touristen, einen einfachen Kaffee mit einem\'a0Schuss Kuhmilch. Kaffee mit Milch. Will man den Anschein der Zugeh\'f6rigkeit waren, dann ist es wichtig, dass man\'a0 bei der Aussprache von \'84Kaffee\'93 die erste Silbe betont und das \'84ee\'93 am Ende verschluckt. Wie das \'84Kaff\'93 muss es\'a0 klingen, das Berlin ja eigentlich auch ist. \
\
Ich bestelle also einen Kaffee ohne das ee zu betonen und ohne \'fcberhaupt dar\'fcber nachzudenken, ob ich das ee betonen muss. Und je l\'e4nger ich \'fcber die Betonung der ersten Silbe nachdenke, desto eher komme ich zu der Erkenntnis, dass das unn\'f6tige Makulatur w\'e4re. Das Schlafhemd unter der \'dcbergangsjacke, eine Jogginghose, und\'a0 meine Berliner Zur\'fcckhaltung - leicht zusammengedr\'fcckte Lippen und eine kurzes Nicken als\'a0 Morgengru\'df - lassen eher nicht den Eindruck zu, dass ich von au\'dferhalb komme.\'a0 Vielleicht hatte ich ja auch Hausschuhe an, wer wei\'df das schon genau. Wom\'f6glich der Postbote, der mich unauff\'e4llig musterte und vermutlich mit sich rang, die Hausschuh-Frage zu stellen.\
\
Der Wirt verspricht das "Vespergedeck" an meinen Tisch zu bringen. F\'fcr meinen Geschmack ist das\'a0 etwas zu viel H\'f6flichkeit. Aber ich merke schnell, woher der Eifer kommt. In diesem Caf\'e9 geht es au\'dferhalb der Saison eher gem\'e4chlich zu und jede Abwechslung scheint dem Besitzer mehr als willkommen zu sein.\'a0 \
\
Ich suche mir einen Platz an der Sonne aus. Die Schalenst\'fchle aus altem Kunststoff gibt es in rot und\'a0 blau. Sie sind stark verblichen und wenn man l\'e4nger als eine halbe Stunde darauf sitzt, gehen\'a0 Hosenstoff und Haut eine unangenehme, feuchte Verbindung ein. Man kann dann nicht einfach aufstehen und gehen, sondern wird versuchen mit ein paar verstohlenen, unbeholfenen\'a0Bewegungen etwas frische Luft unter die Oberschenkel zu f\'e4chern. Dann steht man langsam auf\'a0und pr\'fcft den Stoff mit einem beil\'e4ufigen Griff an den Hintern auf Restfeuchtigkeit. Ist sie noch feucht, hilft nur eine akrobatische Einlage; ein Knicks, der jeden anwesenden Postboten in Verlegenheit bringen w\'fcrde.\
\
Ich tunke den breiten Keks f\'fcr exakt vier Augenblicke in den hellbraunen\'a0Kaffee, wie ich es von Oma gelernt habe, und sauge den aufgeweichten Teig sorgsam vom Rest\'a0des Geb\'e4cks, ohne auch nur einen Kr\'fcmel zu verschwenden. Diese Technik beherrscht\'a0man nicht einfach so. Man muss die weiche H\'e4lfte vorsichtig mit den Lippen fixieren, notfalls den\'a0Kopf etwas nach hinten legen, damit einem die Schwerkraft in die H\'e4nde spielt und den Keks dann langsam mit dem zunehmenden Druck der Lippen zertrennen. Nur so bleibt die\'a0Chemisette kr\'fcmelfrei. \
\
Mit dem braunen, abnehmenden Schokoladenmond in der Hand lehne ich mich zur\'fcck, um das Treiben auf der Stra\'dfe zu beobachten.\'a0Einer der Nachbarn wirft im Vorbeigehen eilig den Namen \'84Mario\'93 \'fcber meine Schultern in das Caf\'e9.\'a0Der Gegr\'fc\'dfte schlendert zur T\'fcr, stemmt seine Arme in die H\'fcften und schaut seinem mutma\'dflichen Nachbarn\'a0hinterher, der nun ein Rudel Kinder \'fcberholt. Ein kurzer Stupser an die Schieberm\'fctze, mit der er\'a0sie gleichzeitig etwas in den Nacken r\'fcckt, gen\'fcgen ihm als knappe Erwiderung. So gr\'fc\'dft man sich in\'a0Berlin. Allenfalls ein halbes Kopfnicken wird noch geduldet.\'a0\
\
Mario hat seinen gesamten Fuhrpark vor dem Laden versammelt. Ein Auto, ein Lastenrad und einen Roller. Nach\'a0der \'fcberschw\'e4nglichen Begr\'fc\'dfungszeremonie, die M\'fctze noch in Marios Nacken, f\'e4llt der Blick auf\'a0sein Auto. Er z\'f6gert kurz, dann mustert er das Lastenrad \'fcber seinen Roller. Es scheint, als \'fcberlegte er, ob er nicht doch eine Packung Kekse oder ein paar T\'fcten Kaffeebohnen im Auto vergessen hat.\'a0\
\
Mit drei Schritten, so langsam ausgef\'fchrt und mit den Sohlen nur knapp \'fcber dem Boden, so dass es gerade so nicht als\'a0unh\'f6fliches Schl\'fcrfen gewertet werden d\'fcrfte, ist er an der Beifahrert\'fcr. Nat\'fcrlich ist das Auto\'a0nicht abgeschlossen, Mario muss das Auto nicht abschlie\'dfen. Er \'f6ffnet die T\'fcr nur kurz, um das Auto dann doch abzuschlie\'dfen. Nat\'fcrlich muss Mario sein Auto abschlie\'dfen. Dann  fl\'fcchtet er vor der sich aufl\'f6senden Wolkendecke und damit aufziehenden Sonne zur\'fcck in das Caf\'e9, setzt sich auf einen bequem wirkenden Baststuhl, direkt hinter der Theke und widmet sich einer dicken Zeitschrift. Ich r\'fccke meinen Hintern auf dem harten Plastikstuhl zurecht und rutsche noch etwas tiefer in das gar nicht mal so unbequeme Sitzm\'f6bel hinein. Ein gutes Caf\'e9 erkennt man daran, dass die St\'fchle bequem sind. Will ein Gastwirt seine G\'e4ste nicht lange halten, l\'e4sst er sich auf knochigen Holzst\'fchlen sitzen.\
\
Auf der Stra\'dfe nimmt das bunte Stadttreiben Gestalt an. Ein Postbote mit bunten Hosentr\'e4gern und wirklich gro\'dfen Locken\'a0\'f6ffnet mit den Worten \'84Man ist det nervig hier!\'93 den Briefkasten und bef\'f6rdert den Briefsalat in eine gro\'dfe lederne Poststasche. Dann steigt er zur\'fcck in sein gelbes Postfahrzeug. Schr\'e4g vor ihm h\'e4lt ein anderes Fahrzeug in der zweiten Reihe. Der Postmann hupt kurz. Das Wochenende sitzt ihm im Nacken. Er hupt l\'e4nger. Hupen - der Berliner Monolog. Zwei italienische Frauen, die in der Zwischenzeit am Tisch neben mir Platz genommen haben, kommentieren das Ganze. Vielleicht philosophieren sie aber auch \'fcber die Unendlichkeit und die These, dass 95% des Universums aus uns nicht bekannter Materie bestehen. Ich kann kein Italienisch. Vielleicht war es spanisch? Was wei\'df ich schon \'fcber Astrophysik.\
\
Zwei kleine M\'e4dchen kommen an den Tisch der Italienerinnen. Sie stellen ein buntes Bild auf den Tisch - ein Herz aus vielen bunten Tupfern. Es scheint als kenne hier jeder jeden, nur ich kenne niemanden, obwohl ich seite Jahren nur zwei Aufg\'e4nge weiter wohne. Was sind schon zwei Aufg\'e4nge in  einer Stadt wie Berlin! Ein Vater schiebt seine Tochter auf einem Miniatur-Rad vorbei, sie schreit, er solle sie in Ruhe lassen. Sie werden so schnell erwachsen.\
\
Ein paar Minuten sp\'e4ter, der hupende Postbote ist schon lange fort, wirft jemand einen dicken Stapel Briefe in den Kasten ein, der gerade geleert wurde. Er tr\'e4gt einen feinen Anzug. Ich will ihn warnen. Vielleicht handelt es sich um wichtige Korrespondenz? \
\
Ein blauer Kleinwagen h\'e4lt vor dem Caf\'e9. Zwei braungebrannte Jungen hieven vier gro\'dfe K\'f6rbe aus dem Kofferraum. Sushi f\'fcr den Aufgang direkt neben dem Caf\'e9. Doch niemand \'f6ffnet die T\'dcr. Wer bestellt Sushi und ist nicht zuhause? Ein Postbote, der aufgehalten wurde, weil jemand in zweiter Reihe parkend die Weiterfahrt behinderte? Mario nimmt die Lieferung entgegegen. \
\
Ich bekomme Hunger. Ich bin mir nicht sicher, ob das Kitzeln im Nacken von ein paar Fruchtfliegen stammt. Ob es Pollen sind oder einfach nur die Sonneneinstrahlen? Eine Frau im Rollstuhl. Menschen, die ihr Fahrrad \'fcber den B\'fcrgersteig schieben. Ein knatterndes Mofa. Autos. Lieferwagen. Passanten. \
\
Es scheint als w\'fcrde der ganze Bezirk hier auflaufen. Als w\'e4re ich, mit ein paar Schokokr\'fcmeln auf der \'dcbergangsjacke, ein K\'f6nig, dem sie ihre Ehre erweisen wollen. Ein Regisseur, vor dem die Schauspieler ihre Rollen pr\'e4sentieren. Ein Modezar, der vor einem Laufsteg sitzt und die stoffgewordenen Tr\'e4ume seiner Branche beklatscht.  \
\
Das Gitter vom Sportplatz gegen\'fcber klirrt, als ein Ball dagegen geschossen wird. Mein Tagtraum endet. Ich schl\'fcrfe den Kaffee aus und gehe nach Hause, um mich f\'fcr das Wochenende in Schale zu werfen und meine Hausschuhe zu suchen. Ich war nie wieder bei Mario. Das Caf\'e9 hat geschlossen. F\'fcr immer. }