{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Schokorosinen"\
date: "2015-10-19"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Die Weihnachtszeit r\'fcckt n\'e4her. Lasst uns einem weit verbreiteten Mythos ein f\'fcr alle mal aufkl\'e4eren: Wie entstehen Schokorosinen?\
\
Zun\'e4chst einmal ist die Schokorosine eine Kreuzung aus Schokolade und Rosinen. Doch es sind nicht, wie landl\'e4ufig vermutet, die Rosinen, die mittels primitiver\'a0Schokoladen-B\'e4der mit\'a0der\'a0Braunen So\'dfe\'a0\'fcberzogen werden. \'a0Der Herstellungsprozess ist weitaus komplizierter: Zun\'e4chst gilt es, die reifen Schokofr\'fcchte von ihrem Baum, dem Schokoladenbaum (chocolata\'a0domesticus) fachm\'e4nnisch\'a0zu trennen.\'a0Nach\'a0einem ausgiebigen Reifungs- und Trocknungsprozess \'fcber zwei Monate in\'a0kenianischen\'a0Erdh\'f6hlen, in denen die Luftfeuchtigkeit nicht mehr als 15% betragen darf, werden die Schokofr\'fcchte\'a0zur Weiterverarbeitung nach Deutschland transportiert. Hier erfolgt im Rahmen der so\'a0genannten \'93Hochzeit\'94 die Vereinigung mit der K\'f6nigsfrucht \'96 der Rosine.\'a0Gro\'dfe Pferdespritzen, deren\'a0Kan\'fclen einen gro\'dfen Durchmesser aufweisen, werden mit den Rosinen bef\'fcllt um dann per\'a0manuellem\'a0Injektionsprozess einzelne Rosinen in die noch trockene Schokoladen-Frucht zu pumpen. Dieser Prozess ist sehr aufwendig und zeitaufreibend\'a0und\'a0konnte daher noch nicht automatisiert werden.\'a0Die Feuchtigkeit der Rosine \'fcbertr\'e4gt sich nun auf ihren Schokoladenwirt, wodurch dieser sein feines\'a0Bouquet und den\'a0unverwechselbaren,\'a0w\'fcrzig-feinen Geschmack erh\'e4lt. Fertig ist die Schokorosine \'96 die Sie nat\'fcrlich \'a0auch hier bei Tofufu als besondere Aufmerksamkeit\'a0f\'fcr den Adventsteller erstehen k\'f6nnen.\
}