{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Die Rezension"\
date: 2023-01-04T21:05:14+01:00\
draft: true\
---\
\
Angesichts der vielen unterschiedlichen Bewertungen habe ich mich sehr schwer getan eine endg\'fcltige Entscheidung zu treffen - nun war es aber doch endlich soweit. Ich bin stolzer Besitzer von Baby 1.0 und ich vergebe glatte 4/5 Sterne. Kurz zu den einzelnen Kategorien:\
\
Grafik\
\
Offenbar gibt es sehr viele verschiedene Auslieferungsmodelle, das ist erfreulich und gut f\'fcr die Abwechslung. Schade ist, dass man bisher noch keinen gro\'dfen Einfluss auf das Aussehen nehmen kann. Ein paar Optionen zum Nachsteuern w\'e4ren angenehm, aber angeblich arbeitet der Hersteller bereits daran.\
\
Sound\
\
Hier gibt es den gr\'f6\'dften Punktabzug. Der Sound ist, vor allem in der Anfangszeit, \'fcbertrieben laut. Oft kommt es zur spontanen Ger\'e4uschbildung mitten in der Nacht. Leider sind die M\'f6glichkeit, diesen abzustellen, sehr begrenzt oder verlangen dem Bediener sehr viel Geduld ab. Der Hersteller \'e4u\'dfert sich dazu leider gar nicht. Den anderen Rezensionen nach bin ich wohl nicht der einzige mit dem Problem. \
\
Steuerung\
\
Die Steuerung ist anfangs relativ haklig, man braucht ein wenig Einarbeitungszeit. Sicherlich gibt es hier sehr viel zu entdecken und sehr viele versteckte Features, die sich aber erst im Laufe der Zeit erschlie\'dfen. Da kein Handbuch mitgeliefert wird, ist man auf die zahlreichen Tutorials angewiesen. \
\
Preis/Leistungs-Verh\'e4ltnis\
\
Hier muss ich Punkte abziehen. Leider bleibt es nicht bei den Anschaffungskosten, es gibt einen sehr hohen Anteil laufender Kosten. Diese sind Anfangs irrsinnig hoch, nehmen aber langsam ab. Eine Amortisation ist mit Gl\'fcck schon nach 20, 30 Jahren zu erwarten. Hier kann man nur von einer Investition in eine ungewisse Zukunft reden. Leider mangelt es an einer transparenten Darstellung aller Kosten.\
\
Code\
\
Es l\'e4sst sich kaum vermeiden: Man kommt unweigerlich auch mit dem Code in Verbindung. Kein sch\'f6ner Anblick, aber man gew\'f6hnt sich dran.}