{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Ein Sprichwort"\
date: "2018-06-28"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Die Sonne brennt auf der knorrigen Haut. Das ist sehr angenehm. Ich mag den Sommer.\
\
Nein.\
\
Ich liebe ihn. Ich genie\'dfe es\'a0zwischen Asphalt und Gehweg zu stehen und in den Himmel zu schauen, w\'e4hrend sich auf der einen Seite die st\'e4hlerne Schlange rauchend und hupend an mir vorbei schiebt und auf der anderen Seite Touristen und Einheimische versuchen den besten Sitzplatz im Caf\'e9 zu erobern. Dort sitzen sie dann, auf wackligen Blechst\'fchlen und\'a0 beobachten Ihresgleichen beim Kampf um den ersten Platz an der Ampel. M\'fc\'dfiggang und Eifer liegen so nahe beieinander, nur getrennt von einer schmalen aber scharfen Bordsteinkante.\'a0Die Touristen trinken veganen Caf\'e9 aus Pappbechern, die sie sp\'e4ter lieblos zur\'fccklassen. Die Autofahrer ziehen beil\'e4ufig an ihren Zigaretten, die sie sp\'e4ter lieblos aus dem Fenster schnipsen. Zum Ende des Sommers ist nur noch der orangefarbene Filter platt gedr\'fcckt auf dem glitzernden Teer sichtbar. Im n\'e4chsten Fr\'fchling wird der k\'fcmmerliche Rest mit dem grauen Schneeschlamm in die Kanalisation gesp\'fclt.\
\
Zwei Aufg\'e4nge weiter spendete ein haushohes Ger\'fcst Schatten, den keiner braucht. Hier gibt es keine Sitzplatzkonkurrenz, nur ein paar einsame, br\'fcchige Holzst\'fchle. In Erwartung ihres n\'e4chsten, hoffentlich gn\'e4digen und handwerklich begabten Besitzers oder der unbarmherzigen M\'f6belpresse, die sie zusammen mit den anderen fauligen, zerbrochenen M\'f6beltr\'e4umen ihrer letzten Bestimmung zuf\'fchren wird.\
\
Die Luft ist dieser Tage wieder voller Kohlendioxid, das ich hungrig einsauge und mit den hei\'dfen Sonnenstrahlen verdaue. \'dcbrig bleibt nur etwas Sauerstoff, den sie so lieben. Und brauchen. Ihre Dankbarkeit, allerdings, h\'e4lt sich in Grenzen.\
\
Ein Sprichwort der Menschen sagt, entweder bist du der Baum. Oder der Hund. Ich bin der Baum.\
}