{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Ein Stein (1)"\
date: "2020-10-27"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
Ohne R\'fccksicht auf die sp\'e4te Uhrzeit tritt der Sturm die schwere T\'fcr zu meiner Holzh\'fctte auf und wirft mir eine frische B\'f6e entgegen, um mich nach drau\'dfen zu bitten. F\'fcr einen kurzen Moment schlie\'dfe ich die Augen und lasse den Geschmack der feuchten Luft auf meiner Zunge zergehen. Ich genie\'dfe den Gedanken an den ungeduldig in der T\'fcr wartenden Sturm und das beseelende Gef\'fchl der unaufhaltsam verstreichenden Zeit, lasse meine Arme locker, strecke die Beine aus und lege den Kopf in den Nacken. Nach einigen Sekunden, Minuten oder Stunden, ich wei\'df es nicht genau, \'f6ffne ich die Augen wieder und nehme die Einladung dankbar an.\
\
Der Regen hat das Holz auf meiner Verranda mit dunklen Flecken besudelt. Im Osten steigt der Mond auf, begleitet vom Zirpen der Grillen, die sich rund um meine Unterkunft in trockene H\'f6hlen gefl\'fcchtet haben. Vor mir liegt ein wilder, ungepflegter Garten. Ich habe mir vorgenommen ihn so lange nicht zu pflegen, bis mir meine Nachbarn b\'f6se Blicke entgegen werfen. Oder bis das Gr\'fcn so hoch ist, dass man darauf eine Decke ausbreiten m\'fcsste, um die Halme und Bl\'fcten, Bl\'e4tter, Strunke und das Kraut zu einer weichen Decke mit T\'e4lern und Gebirgen zu zerdr\'fccken.\
\
Mit einem Rasenm\'e4her lie\'dfe sich die "Ordnung" nicht wiederherstellen. Ich m\'fcsste mit einer sorgf\'e4ltig geschliffenen Sense die sorglos gewachsene und mannshohe Flora durchpfl\'fcgen. Nach jedem zweiten oder dritten Hieb br\'e4uchte ich eine Pause. Und dann setzte ich mich in die Lichtung aus niedergem\'e4hten Halmen und stellte erleichtert fest, dass ich diesen Ort f\'fcr meine Zuflucht gew\'e4hlt habe, weil es hier weit und breit keine Nachbarn gibt. Und dann lie\'dfe ich der Natur wieder ihren Lauf, f\'fcr die n\'e4chsten zehn, zwanzig Jahre.\
\
Der Regen nimmt zu. Eine rostige Schubkarre scheint mit fl\'fcssigen Schn\'fcren an den Boden gekettet zu sein. Zwei gro\'dfe, ausgefranste L\'f6cher im Blech starren mich traurig an. W\'e4re ich mit etwas handwerklichem Geschick und botanischen Enthusiasmus gesegnet, w\'fcrde ich der Schubkarre ein w\'fcrdevolleres Leben als Blumenk\'fcbel erm\'f6glichen. Doch mehr als der behende Umgang mit der Sense liegt mir nicht. So fristet sie nun ein Dasein als hohle Gespielin des unerbittlichen Klimas. Beim Anblick der groben mit Splittern garnierten Holzgriffe denke ich an die Blasen an meinen H\'e4nden und meinen schmerzenden R\'fccken. Und habe trotzdem Mitleid mit ihr.\
\
Vom Wald im Westen her frisst sich die Nacht in meinen Garten. Im fernen Norden dampft eine Stra\'dfenbeleuchtung ihre schwache Botschaft in die Dunkelheit. Nur der S\'fcden entzieht sich mit einer belanglosen Gleichg\'fcltigkeit dieser poetischen Szenerie.\
\
Auf einem Holztisch, direkt hinter der aufgesto\'dfenen Holzt\'fcr, steht ein kleines aber kr\'e4ftiges Gaslicht, neben der kupfernen von Hand geschmiedeten Gurkengabel und einem noch unge\'f6ffneten Glas Spreew\'e4lder Gew\'fcrzgurken. Das Licht zeichnet meinen schwachen Schatten in das nasse Gras vor mir, umrandet von einem hellen Trapez. Die Fotografie ist eines der wenigen Hobbies, dem ich auch hier auch drau\'dfen noch fr\'f6nen kann. Das Glas Gurken stammt von meiner Mutter aus Deutschland. Als ich nach _dem Zwischenfall_ von der Bildfl\'e4che verschwinden musste, war sie die einzige Person, der ich von meinem Versteck erz\'e4hlte. Das Risiko entdeckt zu werden war \'fcberschaubar und ich musste nicht auf meine Leibspeise verzichten: Gew\'fcrzgurken.\
\
Mit gr\'f6\'dfter Vorsicht schiebe ich meinen linken Fu\'df \'fcber die Holzkante der Veranda und taste mit ihm nach den nassen Grashalmen. Erst als ich mich an die Frische gew\'f6hnt habe, verlasse ich das sch\'fctzende Vordach.\
\
Der erste Regentropfen landet in der Mitte meiner Stirn und zersplittert in tausend winzige Tr\'f6pfchen, nicht gr\'f6\'dfer als eine Handvoll Molek\'fcle. Der Aufprall hinterl\'e4sst einen leichten k\'fchlen Druck zwischen meinen Augen. Es folgt eine Armee von Tropfen, die sich daran macht, erst mein Gesicht, meine Schultern und dann meinen gesamten K\'f6rper zu erobern. Die N\'e4sse heftet sich an meine Kleider um dann langsam zu meiner Haut durchzudringen.\
\
Ich stehe nun vollends im Regen, hebe meine Arme etwas an, drehe die Handfl\'e4chen nach oben, lege den Kopf zur\'fcck und w\'fcnschte, jemand k\'f6nnte diesen epischen Augenblick mit einer Kamera festhalten.\
\
Ein stumpfes _Uff_ zerreisst das str\'f6mende Schauspiel.\
\
Ich lasse die Arme nach unten sinken, \'f6ffne die Augen und blicke mich verwundert um. Bin ich noch alleine? Der Regen hat langsam nachgelassen und es ist still geworden.\
\
"Hallo?" Langsam gehe ich auf die Veranda zu. Wasser flie\'dft aus den Haaren \'fcber mein Gesicht, als w\'e4re ich gerade aus einem See gestiegen. Um mir Mut zu verschaffen puste ich einen kr\'e4ftigen Sto\'df Luft durch meinen leicht ge\'f6ffneten Mund. Eine Handvoll Tropfen stiebt in alle Richtungen davon. "Jemand da?"\
\
Im Gras vor mir bemerke ich einen Stein, faustgro\'df und leuchtend grau, der trotz des Regens trocken zu sein scheint.\
\
"Hallo?" rufe ich erneut in die feuchte Nachtluft.\
\
"Sorry, ich hab leider keine Kamera." kommt es aus der Richtung des Steins, der da vor mir liegt. Grau und regungslos. Ich hocke mich vor den Stein und schaue ihn ungl\'e4ubig an.\
\
"Was schaust du so vorwurfsvoll? Was soll ich mit einer Kamera? Ich hab nicht mal Daumen, um sie zu bedienen."\
\
Erschrocken springe ich zur\'fcck und st\'fcrze fast \'fcber ein paar nasse Grassknoten hinter mir.\
\
"W-w-wer bist du?" Stottere ich dem Stein entgegen.\
\
"Dein Stein."\
\
"Was...was f\'fcr ein Stein?" Hungrig und frierend sitze ich mitten in der Nacht im nassen Gras und unterhalte mich mit einem Stein. Meinem Stein? Die Einsamkeit scheint ihre Spuren hinterlassen zu haben.\
\
"Dein. Stein." antwortet der Stein, leicht genervt. M\'fcssten Steine nicht geduldiger sein?\
\
"Nein, sind sie nicht. Nimm mich und wirf mich, aber lasse mich nicht los."\
\
Vielleicht wache ich ja gleich auf, denke ich mir - "Nein, wirst du nicht. Also los jetzt, ich hab nicht die ganze Nacht Zeit." unterbricht der Stein meine Gedanken.\
\
Irritiert lasse ich mich auf das Spiel ein. Vorsichtig stehe ich wieder auf, greife nach dem Stein, der immer noch trocken ist, und werfe ihn in das schwarze Nichts.\
\
Ein stumpfes Uff zerreist die Stille der Nacht.\
\
"Was habe ich dir gesagt?", ruft mir der Stein w\'fctend zu, "Nicht! Loslassen! Also nochmal..."\
\
Ich heben den Stein an, hole noch weiter aus und werfe ihn nochmal, diesmal ohne ihn loszulassen....\
\
**_Wird fortgesetzt..._**\
}