{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Dialog"\
date: "2019-01-29"\
categories: \
  - "schmoekern"\
---\
\
A: Bist du bereit.\
\
B: Ich war nie bereiter.\
\
A: Breiter?\
\
B: Bereiter haben ich gesagt. Lass das. K\'f6nnen wir jetzt anfangen? Wir haben keine Zeit zu verlieren.\
\
A: Schon gut, ich wollte nur die Stimmung etwas auflockern.\
\
B: Nicht n\'f6tig. Geht es jetzt los?\
\
A: Ach komm, sei nicht so m\'fc-\
\
B: Ich bitte dich, f\'fcr solche Sperenzchen bin ich gerade echt nicht in der Stimmung!\
\
A: Deine miese Laune macht mich echt fertig.\
\
B: ICH HABE KEINE MIESE LAUNE. Ich will das hier nur endlich zu Ende bringen und Feierabend machen.\
\
A: Ist ja schon gut\'85 man ma man.\
\
\\[...\\]\
\
B: Was wird das?\
\
A: Was?\
\
B: Das ist eine Arterie!?\
\
A: Nein, eine Vene. \\[...\\] Oh.\
\
B: Siehst du? Weil du nicht bei der Sache bist. Unfassb-\
\
A: Ich hab nur versucht, das Eis zu brechen, du hast darum ein Drama gemacht.\
\
B: Ich bin Chirurg, keine Stand-Up-Comedians und du bist Arzt im Praktikum, wenn du f\'fcr deinen Beruf mal etwas mehr-\
\
A: Was hat das damit zu tun?! Ich will das es zwischen uns funktioniert, aber wenn ich permanent den Kopf zerbrechen muss, weil ich so einem st\'f6rrischen Brummb\'e4r-\
\
B: Aber nicht hier, im OP! Unsere Beziehung hat hier nichts verloren!\
\
A: Aber man kann sich doch trotzdem gut verstehen.\
\
B: Schnapps ist Schnapps, Wein ist Wein!\
\
A: Das Sprichwort geht anders.\'a0\
\
B: ICH FASSE ES NICHT, RAUS!\
\
EKG: <Bieeeeeeeeeeeeeeep>\
}