{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx720\sl264\slmult1\sa360\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 ---\
title: "Retrospektive"\
date: 2023-01-06T23:10:27+02:00\
draft: false\
---\
\
Alles beganng mit den Drohnen. Sie wurden kleiner. Effizienter. Und g\'fcnstiger. Sie erm\'f6glichten noch mehr Prozesse zu autoamtisieren. Zu Weihnachten verdunkelten ganze Drohnenschw\'e4rme den Himmel, wenn sie die Pakete auslieferten. Hast du schon mal gesehen, wie 10.000 Drohnen einen riesigen Frachter zusammensetzen? Beeindruckend. Das schwirren von tausenden von Drohnen in einer sonst menschenleeren Automobilfabrik. Transportdrohnen liefern die Bauteile an, kleine Werkzeugdrohnen vollenden die Montage. Nichts war vor der Automatisierung sicher. Die Berufe, in denen Menschen noch selber Hand anlegten, wurden seltener. \
\
Die k\'fcnstliche Intelligenz steckte zu dieser Zeit noch in den Kinderschuhen. Die Menschen hatten Angst vor den Algorithmen. K\'fcnstler begehrten auf, weil Computer Bilder zeichnen konnten. Schneller und perfekte, als je zuvor. Autoren mussten mit ansehen, wie Computer Texte verfassten. Irgendwann erstelle man mithilfe der k\'fcnstlichen Intelligenz ganze Filme, entwickelte Software. Es dauerte eine Weile, bis die Menschen die Vorteile erkannten. Computergenerierte Kunst war kein Substitutionsgut, es erg\'e4nze die menschengemachte Kunst. Irgendwann wurde eine Singularit\'e4t erreicht, der Punkt, an dem die Computer die Forschung \'fcbernahmen. Die Prinzipien der Kernfusion wurden mithilfe der k\'fcnstlichen Intelligenz weiter entwickelt und verfeinert. Auch der Perfektionierung der Quantencomputer stand nun nichts mehr im Weg, und damit der Zugriff auf unvorstellbare Rechenleistungen. \
\
Automatisierung und die Verf\'fcgbarkeit einer unersch\'f6pfliche Energiequelle f\'fchrten die menschliche Zivilisation in ein lange ersehntes neues, frisches Zeitalter. Der Anfang war freilich schwer. Wohin mit den Menschen, die arbeiten wolten. aber nicht arbeiten konnten? Die neuen Technologien erforderten eine Anpassung der gesellschaftlichen Strukturen und wirtschaftlichen Prozesse. Es wurden massive Roboter- und Drohnensteuern eingef\'fchrt, die Transferzahlungen des Staates wurden zugunsten eines Grundeinkommens vereinheitlicht. So entstant ein Kreislauf, in dem die Steuern von den Unternehmen zum Staat flossen und dieser daraus das Grundeinkommen f\'fcr die B\'fcrger finanzierte, die den Verdienst f\'fcr den Konsum aufbringen konnten. Der Prozess war z\'e4h und schmerzhaft und zog sich \'fcber Jahrzehnte hin, da die V\'f6lker und Nationen nicht an einem Strang zogen. Am Ende wurden die Gesellschaft mit einem neuen Mantra belohnt. Die Erwerbsarbeit stand nicht mehr im Vordergrund, sondern die Selbstverwirklichung.\
\
Nat\'fcrlich gab es einen Wermutstropfen. Der Wandel kam zu sp\'e4t, um den Planeten zu retten. Der menschgemachte, von vielen ignorierte Klimawandel war Wirklichkeit geworden. Das Wetter spielte verr\'fcckt. Die Jahreszeiten verschoben sich, weite Teile der Erde waren unbewohnbar. Man entwickelte massive Gegenma\'dfnahmen, aber die Wirkung lie\'df auf sich warten. So wie man jahrhundetelang tatenlos zusah, musste man nun jahrhundertelange bangen und hoffen, dass sich der blaue Planet von den Folgen der Industrialisierung wieder erholen w\'fcrde. \
\
Eine wichtige Technologie, die parallel heranreifte, wurde vor allem von der Unterhaltungsindustrie vorangetrieben: Virtuelle Realit\'e4ten. Anfang des 21. Jahrhundert waren es noch schwere 3D-Brillen, die sich die Menschen auf die K\'f6pfe setzen. Die Immersion wurde lediglich durch audiovisuelle Eindr\'fccke geschaffen. Erst im Zuge der bereits erw\'e4hnte technologischebn Fortschritte gelang es, die Menschen mit immer realistischeren Erlebnissen zu unterhalten. Es wurden Schnittstellen mit den Nervensystem entwickelte, die Menschen in reale Welten eintauchen lie\'dfen, die sie ganz nach ihren Bed\'fcrfnissen und W\'fcnschen gestalten konnten. Es entstanden millionen und millarden von Parallelwelten, die miteinander verkn\'fcpft waren. Sie alle wurde von einem riesigen Mechanismus \'fcberwacht, der daf\'fcr Sorge tragen sollten, dass keine moralischen und ethischen Grenzen \'fcberschritten werden. Ironischerweise lie\'df es sich nicht vermeiden, dass dieser Algorithmus "SkyNet" getauft wurde.\
\
Der Cyberspace und das Metaverse konnten von der Realit\'e4t bald kaum noch unterschieden werden, abgesehen von den \'fcbernat\'fcrlichen Kr\'e4ften, die sich die Menschen nun in ihrer jeweiligen individuellen Konfiguration zuschrieben. Und das war nicht alles. Auch Zeitreisen waren innerhalb des Cyberspaces m\'f6glich, nat\'fcrlich nur r\'fcckw\'e4rts, aber daf\'fcr auch zu jedem Punkt in der Vergangenheit, der in irgendeiner Weise simuliert werden konnte. \
\
Egal ob ein Flug auf den Mund, ein Fr\'fchst\'fcck im Jurassic Park oder ein unsichtbarer Gang durch das Mittelalter - alles war m\'f6glich. Tr\'e4umen auf Knopfdruck. \
\
Schlie\'dflich entstanden die ersten Kapseln, nach dem Vorbild der Filme und Erz\'e4hlungen der fr\'fchen Vision\'e4re, in denen Menschen nicht nur in die digitalen Welten eintauchen konnten, sondern auch mit N\'e4hrstoffen versorgt wurden. Immer mehr Menschen verbrachten immer mehr Zeit in den virtuellen R\'e4umen als in der Realit\'e4t. SkyNet sah ein kritisches Szenario voraus, in dem die Zivilisation mangels Fortpflanzungsgebaren binnen weniger Jahrzehnte so stark dezimiert sein w\'fcrde, so dass der Fortbestand der menschlichen Rasse in Gefahr war. Die Kapseln und die Infrastruktur musste angepasst werden, um die elementaren Bausteine der menschlichen Fortpflanzung, Eizellen udn Spermien, ab- und in Brutk\'e4sten zusammenzuf\'fchren. Mechanisierte humane Reproduktion. \
\
Der blaue Planet wurde zum stillen Planeten. Die Menschen wurden in ihren Kapsen geboren, lebten darin und starben darin. Das System hatte die Effizienz der Fortpflanzung au\'dferdem massiv gesteigert. Es wurden stetig neue Kapseln gebaut, mit Menschen bef\'fcllt und die Infrastruktur immer weiter ausgebaut. Bald war der ganze Planet von Kapseln bedeckt, verbunden von Rohren und Leitungen. Der stille Planet wurde zum silbernen Planeten. Riesige Apparate sorgten f\'fcr den klimatischen Ausgleich und f\'fcr die Energieerzeugung. \
\
Die stummen Kapseln vermehrten sich wie Seerosen auf einem Teich, ragten bald hoch hinaus in die Atmosph\'e4re, so dass das System neue Apparate schaffen musste, um sie vor den T\'fccken des Weltraums zu besch\'fctzen. \
\
Und dann kam es zum Kollaps, dessen Wurzeln lange zur\'fcckliegen. Schon zu Anfang, als die virtuellen R\'e4ume nach und nach das Leben der Menschen bestimmten, begannen diese damit, sich auch innerhalb der Simulation "3D-Brillen" aufzusetzen, als Teil ihrer "virtuellen Alltagsflucht". Aus den 3D-Brillen wurden ihrerseits bald ausgefeilte Simulationen, in denen sich die Menschen wiederum "3D-Brillen" aufsetzen. Es entstand eine Kaskade von Simulationen innerhalb der Simulationen. Und die stark zunehmende Anzahl der Kapseln und der wachseden Zahl und Tiefe der verkapselten Simulation f\'fchrte zu einem exponentiellen Wachstum des Energiebedarfs, den das System schlie\'dflich nicht mehr abfangen konnte. }